Так добрый вечер ну что ж давайте давайте всё-таки приступать к теме
начнём мы сегодня даже не с первой
мировой войны как многие наверное думали
а начнём Мы в общем-то как и стрим по
итальянскому фашизму который был он у
нас начинался с объединения Италии в
конце X века немецкий
национал-социализм он начинается в
принципе тоже вот тогда и многие
особенности закладываются тоже вот тогда
это объединение конечно Германии в X
веке потому
что ну всё-таки всё-таки чтобы Понять
насколько Германия
была внешне Да вот этим вот Ну да Второй
Рейх с сильнейшим
государством которая наводила ужас на
всю Европу которое там все боялись и И
вообще ничего себе Там пикельхельм
немецкие Да от них все были в ужасе там
в Первой Мировой и дальше насколько на
самом деле внутри это было
противоречивым государством не сросшихся
государством в котором разные части
страны ощущали себя совершенно
по-разному ощущали
себя Ну немцами там во вторую очередь да
В первую очередь всё-таки бавар сами
гессен сами гановер сами там и так далее
Это очень важно для понимания Почему
когда придёт Гитлер и когда он будет
апеллировать впоследствии к такому
понятию как фок
да то есть объединение народное что мы
все немцы в первую очередь а все
остальные Ваши проблемы они не важны это
такая больная для немцев
тема потому что весь X век Ну собственно
вот по этой карте Да видно и на Вики
можно почитать это как раз сам процесс
он не настолько важен Смысл в
том сразу посно во
начинает процесс объединения вокруг себя Германии и вы понимаете в чём дело Какой
разношерстный народец попался во-первых
немецкие языки они везде очень разные Да
Нижне немецкий верхней немецкие это
разные даже группы языков довольно
сильно друг от друга отличающиеся
религия разная на юге больше католиков в
какой-нибудь Баварии большинство на тот
момент Северная Германия - это
протестантская Германия
отношение к
вольностей не знаю А вот до этого Да о Адольф привет
привет привет Рад тебя видеть и
насколько это всё-таки было
разобщённость
которому стала насаждать единая какая-то имперская идея
э стремительная
индустриализация Пруссия врывается Опять
же эта тема больше наверное касается
Первой мировой войны Да но Пруссия
врывается на мировую Арену С претензией
быть мировой
державой Спасибо
Адольф С претензией быть мировой
державой Ничего себе то есть бросить
вызов Великобритании Франции Российской
империи всем остальным
претензии
серьёзные и страна да там целый век
работает только на это это порождает
колоссальное расслоение ещё и в обществе
то есть порождает чудовищную классовую
борьбу недаром Да там какой-нибудь Карл
Маркс и Энгельс они родом из Германии Да
потому что они это видели в первую
очередь Да как рабочие в целях
индустриализации используются просто как
рабы они кидаются в эту топку там в
рабочие дни по 16 часов
и когда государство Да сильной твёрдой рукой из них
делает нацию новую немецкую нацию единую
и тот же грам пикет знаменитый он
жен бисмар которому вс-таки принадлежат да Обычно лавры такого второго по
известности канцлера в истории Германии
наверное А может и
первого вот ну в современной Германии уж
точно у него репутация получше чем у
Гитлера Так что можно сказать это
главный канцлер в немецкой
истории который как раз очень был
озадачен наверное первый человек который
глобально был озадачен вот этими
проблемами что Ну хорошо страто мы
собрали
А на какой почве её объединять и в
принципе да внутренняя политика ещё При
бисмарке можно увидеть многие черты
которые
э
конкретно скажутся то есть которые ещё в XIX веке воспринимаются нормально
абсолютно то что потом Да и сейчас часто
приписывают Гитлеру вот мол Гитлер начал
там мочить евреев и в таком духе выделил
какую-то маленькую группу и на неё все
накинулись
не совсем
справедливо просто во времена Гитлера
это воспринималось слегка дико А во
времена Бисмарка в 19 веке до первой
мировой войны так вели себя все и ничего
удивительного не было в каких-то
принудительных мерах Ну например
знаменитый гимн второго Рейха Германской
империи Вы наверно слышали dech
ура ура иве Да Германия превыше всего
в принципе при там нацистах потом этот
лозунг его превратят в такой лозунг типа
deutch Land ралис В смысле что Германия
как страна она выше чем США как страна
Великобритания ССР как страна то есть
выше как страна а первоначальный смысл
который вкладывал автором и вообще в
каком смысле её понимали в XIX веке
дойчланд убирали Да это как раз то что
там ты можешь быть из Пруссии Я из
гессена он из Баварии Она из Ганновера
Да а вот Но вместе всё-таки Для нас Для
всех deutch landes то есть всё-таки
Германия важнее чем наша там
территориальная какая-то или классовая
борьба или
религиозная То есть это было внутреннее
объединяющий стержень как и многие
объединяющие стержни Да его естественно
потом легко можно превратить в какой-то
инструмент внешней пропаганды давления и
так далее
и в принципе да как бы там не воспевали оды бисмарку какой бы всё-таки он там не
был талантливый политический деятель а
деятель реально талантливый то есть
человек очень много понимал именно в том
что мы сегодня называем реаль политик Да
как как по-настоящему надо вести дела а
не заморачиваться там идеологией
по-хорошему наверное таких людей идеальных Да не
бывает и если вы хотите что-то вменить
вот человеку Вот бисмарку вы запросто
можете вменить аноним Спасибо за
поддержку бисмарку
легчайшем именно то что Бисмарк придумал
прекрасную практику проверенную и
известную в общем-то
задолго до него но при нём получившие такой вот государственный статус это
когда вы в своей стране находите по
любому признаку небольшую группу
людей это может быть кто угодно их
экономическое положение социальное там я
не знаю сексуальная ориентация ещё
что-нибудь религиозное предпочтение ещё
что-нибудь Да вы объявляете что они
короче они они угрожают нашему единству
они мешают
нам жить и строить единое сильное
государство и вот если бы не они Ох мы
бы там сообщили бы мы бы всем значит
показали Да при бисмарке даже понятие
такое появляется вы его все Сейчас
прекрасно узнаете
Да фаде враг
Рейха Враг государства враг
народа Обратите внимание Да что для
сегодняшнего нашего политического
нормально абсолютно нормальный известный термин художественный фильм Да там Враг
государства враги народа и в Советском
Союзе известны были да везде То есть это
как бы нормальная
политика по сути первым такой вот чётко
понятный статус ему даёт Бисмарк который
вот назначает этих
Райан райфа врагов Рейха во-первых
Давайте разберёмся Почему именно вот так
надо объединять страну почему надо
объединять страну обязательно выделяя
каких-то вот негативных Э я не раз
слышал эти возражения Ну ведь можно же
объединить людей на позитивной основе
ведь можно же
позитивизм В смысле можно же людям
рассказать что А давайте строить великое
прекрасное будущее А давайте мы создадим
там прорвёмся в космос там оседлаем
звёзды и что-нибудь в таком духе
прекрасные светлые цели Давайте вокруг
них объединяться Дело в том что не всё
так просто то что эти люди знали на
практике мы сегодня уже знаем и
теоретическую подоплёка дело в том что
На вот этом негативе объединять людей
гораздо легче мы так
устроены вообще нам сплочение и какая-то
вот совместное противостояние чему-то
оно нам в принципе от природы дано вот
эта способность Да вместе договорить
для защиты от внешних угроз ещё когда мы
там были национ стадии это в принципе
Людям свойственно если мы чувствуем
угрозу Мы собираемся потому что только
вместе мы можем какую-нибудь мамонта
заборов
или этого саблезуб кракозябру
какую-нибудь которая к нам залезла вот
тогда-то мы её забори Но она должна для
нас представлять опасность поэтому
только если ты говоришь что есть вот
такие-то вот такие-то
которые реально представляют опасность
вот тогда у нас включается инстинкт того
что Ребята надо собраться нам Даже
думать не надо тогда мы автоматом
опасность защитить защитить прайд родину
близких семью защитить срочно раз
опасность Да а вот эти вот ваши цели
Давайте оседлаем звёзды это короче туфта
какая-то которую для которую нужно
постигать интеллектом умом которая
совершенно не апеллирует Да к
какому-нибудь нашему там подсознанию к
гораздо более глубинным инстинктам
которым намного больше лет чем вообще
всему интеллекту вместе взятому да и
который до сих пор всё-таки ещё очень
сильно воздействует вот поэтому Да вот
мафк прав что если мы найдём враждебную
Расу пришельцев Да мы добьёмся
собственно мечты о которой мечтают
многие пойдёт араб вместе с со скинхедом
там да их мочить и вот они там мы вместе
будем там все религии мира и всё
остальное будет реально объединить Да
против каких-нибудь пришельцев с их там
странными тремя глазами Вот это да Да
действительно А вот как раз ты выбираешь
небольшую группу чтобы от неё не все
пострадали в Германии например католиков
всё-таки меньшинство в объединённой и
прекрасно Дело в том что католики в XIX
веке воспринимались в Германии вот сразу
после её объединения
как знаете такие подфункция
найду что-нибудь в таком духе или или может быть вы
Австрии сочувствуете монархии Габсбургов
Да тоже католики которые южнее и тоже
когда-то претендовали на объединение
германских земель вместе с пруссией В
общем это вот католиком быть да в это
время Ну особенно политическим католиком
дома-то ты можешь исповедовать что
хочешь А вот какие-то парти основывать и
так далее это всё
очень это всё оче
к восьмим Деном
годам такими партиями становятся леваки
в Германии то есть такими партиями
становятся всякие
социалисты
всяческие
марксисты Вот они становятся таким
меньшинством которое можно гнобить
говорить Смотрите Они опять подрывают
они хотят они
интернационалисты они за международный
Труд за какието ра зачем вам профсоюзы
рабочих У вас есть прекрасная Германская
Империя она о вас позаботится на какой
Чёрт Вам эти профсоюзы вот Объясните
если есть значит
Кайзер что вам ещё надо-то
хороняка то есть вот такая вот риторика Что мол смотрите есть меньшинство и
знаменитая фраза которую вы наверно
знаете про Гитлера Да когда пришли за
коммунистами я молчал Потому что я не
коммунист потом пришли за каким-нибудь Я
не
знаю этими вейпера Я в общем не вейпер
поэтому я молчал неважно Смысл в том
что это не при Гитлере появилось
что с ними на практике делали
ограничивали в политических правах в
первую очередь Аль томата То есть это
конечно же понятно что это знаешь ещё
дело не доходило до того как нацисты Да
нацисты тут же когда придут власти
организуют и начну туда свозить
организовано товарищей Вот таких всяких
противников тут нет тут просто тебе
мешали
запугивали Ну в смысле нет политические
запугивания
чтоб ты не занимался политической деятельностью ставили палки в колёса
политическим партиям которые на
католической
основе
были
исть вот вче конечно политическая борьба
в голову к тебе ещё никто не залазил вот
нацисты это выведут как раз на другой
уровень что нацисты сделают так это они
начнут лезть в голову Да когда за
анекдот про Гитлера можно будет заехать
куда подальше Вот это будет серьёзно уже
Да тут всё-таки такого ещё не
было И вот в принципе в таких условиях
нас и
Вот то есть объединённая Германия она допросил с колоний допросил всего по
Первой мировой войне аж четыре стрима
сделали и собственно Наверное поэтому Да
я и решил когда-то сделать по сути
начать регулярные стримы с первой
мировой войны потому что вообще-то из
неё всё вытекает итальянский фашизм
национал-социализм
Ээ как называть то что было в ССР в
двадцатых
в
тридцатых Ну назовём условно коммунизм
Да ну вы понимаете с
оговорками То есть все эти системы Они
конечно вытекают из первой мировой войны
естественным образом так же как и
вытекает наша сегодняшняя
история потому что вкратце повторю то
что всегда надо говорить о Первой
мировой
войне Дело в том
что за время войны Германия всё-таки
довольно сильные изменения претерпело во-первых происходит в стране
милитаризация быта То есть за годы войны
Вот это какое-то гражданское управление
империей оно практически полностью
сводится к управлению
военными то есть да формально там Кайзер
Вильгельм Да он там управляет фанона
Эрих людендорф То есть это люди военные
Генералы на них висит сложность войны
планирования и всего
остального И поэтому они постепенно
подмирье во идут блин война вроде бы идт а вся страна на самом деле работает
ходит на вечеринки кружится в клубах
сидит в кафешке покупает соли спайсы и в
таком духе нет тотальная война одним из
примеров который может являться Первая
мировая война это когда у вас всё
государство работает исключительно на
войну понимаете например вводится
расписание поездов и вы теперь едите
электрички и вс остальное ват неб
кого-нибудь для пассажиров или для
кого-то А так как нужно для
фронта время работы заводов там всего
остального оно работает так Да там надо
работать по ночам чтобы сложнее было там
видеть работу где они расположены там
ключевые цеха и всё
такое тоже меняются часы работы
меняется список продуктов которые все
едят
потому ны яичный порошок там в общем
такие вещи в которых много калорий
которые легко приготовить Да они там
выходят На первый план Ну то есть в
принципе весь быт очень сильно
милитаризма ется никаких излишеств А
дело в том что войну то Германия
проиграла в первую очередь как раз
экономически потому что в военном
отношении в принципе историки Ну это
конечно большой спор всегда для меня
никакого спора Нет я занимаю позицию что
военном
отношении кайзеровская Германия второй Рейх по военным своим способностям Одно
из самых выдающихся государств вообще в
истории гораздо более способно на
продолжительную войну чем например
гитлеровская Германия будет Вот Но это
если что это не такое общее мнение Да
это тут мы можем
спорить редкий сча ког выл сво мнение
отте но смысл в том что да проиграли в
первую очередь
экономически и видно как с течением вот
войны в течение войны четырнадцатый
пятнадцатый шестнадцатый семнадцатый год
Война идёт сложно мы воюем едим всё
меньше э семнадцатом году люди от голода
уже начинают в Германии умирать кое-где
А когда в восемнадцатом году будет
масштабное
контрнаступление немецкое последнее Да
против после провала которого немцы и
пойдут на перемирие
вплоть до того доходило Да что немцы
отбрасывания и в первую очередь хватали какую-то жрачку просто чтобы поесть
что-то и на ходу продолжая точить Они
продолжали бежать и это самое то есть
это это такая история не уникальная Мы
тоже самое видели например когда китайцы
с японцами воевали Да если кто-то помнит
те стримы то есть да такое случается в
истории Но если такое
то это Извините показатель того что со
снабжением и всем
остальным Ну вот эта разница в снабжении
она ощущается довольно сильно уже и
разрыв вот к концу войны между тем как
снабжались немецкие Солдаты и солдаты
антанты он был уже очень
существенный люди терпели столько лет
Они знали что их армия там лучше чем эти
там французики ещ кто-нибудь да чем
эти русиш или кто-нибудь ещё Они знали
что они лучше всех Они видели что там по
по возможностям Вроде громят да но тут
вступают эти американцы приходят там и
даже участие американцев важно там в
Первой Мировой мы уже обсуждали не
столько там военными Да там те 300.000 -
Это конечно очень сурово Но дело не в
этом дело в морале Потому что когда ты
дерёшься годами кажется вот-вот вот-вот
и тут плюс ещё одна страна плюс ещё одна
экономика плюс ещё и всё уже руки короче
опускаются и в принципе что делает штаб
Да штаб делает очень хитрую штуку
которая Мы упоминали уже на прошлом
стриме когда они посылают этого эрц
бергера заключать мирный договор
Перемирие заключать с антантой и говорят
Делай что хочешь Да вот штаб посылает по
сути мирного человека гражданского
говори
В общем договоритесь о перемирии То есть он приходит говорит надо Перемирие антан
говорит безоговорочно
капитуляция у него эц бергера Да были
свои
приказы любой ценой достичь прекращения огня хорошо безоговорочная капитуляция
значит безоговорочная капитуляция всё
Германия Что делает германский штаб говорит мы не это имели в виду ни в коем
случае мы у нас и разговора не шло
безоговорочно капитуляции Нет нет это
короче гражданские нас подставили мы тут
понимаешь ли всю войну воевали А вот
значит вылезли в конце войны всякие
всякие буржуи капиталисты социалисты
которые устали от войны они не военны
они черви Да все во и в последний момент
нанесли нам удар в спину в последний
момент у нас украли победу и Мысль о том
что победу украли что Германия шла к
победе и в самый последний момент
заключила невыгодный для себя да мирный
договор Это станет общим мнением вообще
для всей Германии потому что газеты
естественно писали что Германия везде
побеждает на территории Германии
напоминаю Да никакой войны нело во
закончилась в восемнадцатом году война
закончилась в какой ситуации на востоке
Германия вообще победила И оттяпать
сколько территорий А если считать с
протекторатом до этим Украине райх да
который там вообще Ну представьте до
Белгорода да это самое территории потому
что ну вроде как там по брестскому миру
Украина независимая Ну на самом деле она
была под протектора там Германской
империи поэтому можно сказать что она
частично в неё вошла Да ну то есть ста
на Восточном фронте вообще Победа и
просто Триумф на Западном тоже Германия
не сдала ни пять своей земли Когда война
закончилась Извините Бельгия там большая
часть Бельгии оккупирована чуть ли не
пол Франции оккупирована
да на территории самой Германии вообще
бои не шли внимание вопрос Ну как бы
штаб вовремя Понял да
Что вои всё закончилось и ну как бы сейчас будет
просто марш который дойдёт через всю
Германию до Берлина Да военные то это
понимали и с себя так
ответственность сняли вот немножко
манипуляции с прессой со всеми делами и
вот уже получается общественное мнение
стоит на таких позициях что Победа то
была в кармане Да вот рикос правильно
пишет [\h__\h] та Германию предали вот по
сути на таких позициях и стоит
э общественное мнение в Германии на тот
момент что мы должны были победить мы
стояли на чужих территориях там всеми
ногами и внезапно на тебе А на тебе
произошло довольно
Суровое то
есть происходит в девятнадцатом году
версальская
конференция на которой что у Германии
забирают все колонии саму Германию Да
вот для немцев мечта для многих была
наконец-то мы объединились в сильную
Германию и сейчас уж всем наваляли Да не
срослось из небытия появляется Польша
которые отдаются там её территории
этнические напоминаю Да что Польши не
было до девятнадцатого года на мировой
карте появляются там в общем дичь
какая-то какие-то прибалтийские
Республики какая австро-венгрия там
распадается появляется Чехословакия
которые тоже что-то отдают Франция
оккупирует там на Германию Ну
накладываются ну как известная история
условия версальского мира действительно
были очень суровыми пожалуй пожалуй
можно было обойтись без публичных
унижений вот унижать
Германию понимаешь можно вот наложить
все все вот эти вот там репарации всё
остальное Но зачем
унижать вот это вот мне не очень ну и да
это часто стат вину антанте что ну зачем
делать демонстративный жест например да
потому что ну хорошо на Германию
накладываются огромные репарации за
войну Да забегая наперёд эти репарации
Германия
выплатит в 2010 что ли или в 2011 году
Германия полностью расплатится или даже
в четырнадцатом Я уж не помню В общем
совсем недавно вот в этом десятилетии
Германия расплатилась с репарация за
первую мировую войну если что
такие там были
размеры но вы понимаете как это было
оформлено потому что в версале
представители Германии
подписывают подписывают пустой чек вот что это за демонстративность Да размер
репараций вот говорят Германия должна
будет выплатить нам всем репарации
страшные за войну за развязывание войны
естественно всю вину за развязывание
войны свалили на Германию мо вообще во
все винова Германия Что Ну просто абсурд
если вы занимались вообще из чего
произошла Первая война просто абсурд
обвинять одну страну в том что она её
развязала вот Гитлера можно гораздо
больше обвинять в том что он развязал
войну А кайзера это просто абсурд
реально и Гитлер будет к этому взывать
очень часто говорит смотрите как нас
обманули что это за фигня такая обязывают выплатить репарации и дают чек
пустой и представитель Германии выходит
и подписывает пустой чек То есть
Германия подписывает международное
обязательство типа кровь износу
выплачивать так как надо со всеми
исполняя все сроки исполняя все
обязательности даже не зная На какую
сумму она подписывает да А потом без неё
там что-то подсчитали какие-то убытки
потом только подписали Ну сам факт вот
это унижения что ты подписываешь пустой
чек типа я вообще не кто а вы там потом
решаете арбело Да нет только началось то
есть на самом деле началось почти час
назад но что-то я смотрю на самом деле
только началось вот опять
же важно важна вот эта подводка Да мы
сечас даже не начали говорить о нацистах
но э подводка важна без не непонятно
выросли чем они жили и что они
делали Ну и Да конечно да начинается
Ноябрьская революция известные события
конца восемнадцатого года когда в ноябре
восемнадцатого в Германии начинается
своя революция она тоже левая она тоже в
основном Советская то есть советы солдат
этих
самых то есть вс всё в общем-то очень
похоже на Российскую империю ну вы
знаете там Роза Люксембург спартаковцы В
общем все кто При Советском сою учил
историю уже эти события Я думаю знает
там моряки в Киле восстали
и опять же аналогии с крейсером авророй
Да в
чём-то или с чем с чем-нибудь таким и в Германии плюс ко всему
начинается левая революция она очень
левая это всяческие коммунистические
отряды организации типа Спартак
столкновение в общем попытки захватить власть советские Республики Даже
некоторые там в Баварии баварская
Советская
республика значит в
Гене ещё то есть такие вот мелкие они
возникают в принципе наверное по этим
событиям можно отдельный Стрим делать но
смысл в том Да что армия там оставшиеся
А армия в Германии урезается до
100000 Прим без жение запрещено иметь
там все виды запрещено иметь флот
авиацию танки то есть никакого короче
никаких видов войск там только Ну грубо
говоря армия в Германии которая осталась
она практически Ничем не отличается от
полиции вот Ну может разве что с
винтовками вместо дубинок И всё И вот
армия Как как угорелая гоняется по всей
Германии Везде давт эти красные
Восстания там подавили там подавили
и тяжёлое время тяжелое в ринн сепаратисты
выступают Гамбург вообще считается
столицей Да этого как это сказать
красного Восстания и вот в этой ситуации
всяческие партии все снова как грибы
вылазят мол надо создавать свои движухи
надо создавать Ну да что-то вроде
национальной Гвардии и вот в этой
ситуации когда создаются партии Да и в
принципе похожее Если вы помните А может
и не помните Ну тогда я скажу похожее
происходит и в Италии там красное
двухлетие э Когда красные на
коне красные на гребне волны и кажется
что вот страна тоже будет типа
какой-нибудь республикой Советов или
что-то вроде этого И в как бы в
противодействие красным в
противодействие левака возникает в
Италии будет Чёрное двухлетие Да когда
фашистские организации Будут их взлёт и
нечто похожее происходит в Германии
потому
что левые Они всё-таки интернационалисты
они
идеалисты там возлюби ближнего грубо
говоря И вообще у рабочих есть права и
вообще пособия по безработице и всё всё
всё подобное Да право на достойный труд
достойную жизнь и так далее в противовес
на эту риторику
но бы их назвать-то
консервативными их не назо потому что ну
какие нацисты консерваторы это же
революционеры Чистой воды то есть ну
какие-то патриотические скажем так силы
Ну тоже тупое название как будто бы Левы
не могут быть патриотами Ну вот какие-то
такие поско короче которые за Германию
там вот деды Да вот
[музыка] какво ликую Германию не Принс на
блюдечки они сами её взяли в свои руки
они выгрыз её у мирового
сообщества они завоевали свою Германию и
поэтому мы как их потомки тоже должны
свою Германию завоевать Нам тоже её
никто на блюдечке не принесёт поэтому не
надо лебезить там перед лигой Наций
ходить ещё что-нибудь делать надо брать
брать в свои руки и забирать Никто вам
ничего не должен и хватит ходить на всех
пенять типа нам мешают нам репарации ещ
что до плюйте им в рыло и берите то что
вам положено Да
вот огромное количество партий с такой
риторикой появляется в этот
момент как ну в какой-то степени ответ
на ноябрьскую революцию то есть там если
Ноябрьская революция ноябрь
восемнадцатого то к двадцатому примерно
году да появляется довольно
много то к д году появляется Ну например да вот собственно Да у меня даже фоточка
оказывается есть из красного этого ну из
ноябрьской Революции Ну то есть вот
такие вот вот картина по всей стране
происходят вот такие вот эти ээ собрания
демонстрации красные Да и везде красные
флаги Победа советы Роза Люксембург Карл
Либкнехт Тельман там значит все ребята В
общем вам известные Да это это их время
это их время
и как противовес им такой товарищ как Антон дрекслер
организовывает свою небольшую
партию парта вот организовывает Антон дрекслер эту
партию у которой особо Вот я говорю
какойто
там нет и а нет Есть ещё одна Да все красные
жды Вот то есть это такой
антисемитизм и какой-то исконно
посконный такой национализм что-то вроде
этого
вот то есть никаких сложных программ
Спасибо за поддержку кто поддержал
никаких
сложных что обычная партия такая же как у всех там какая-то местная ничего там в
ней особо
нет но понимаете партии тогда в Германии
молодой этой появившийся веймарской
республике эти партии
[музыка]
должны скажем так ходить и
регистрироваться были что смотрите мы
должны вот там вот провести
митинг Пускай придёт инспектор проверит
что мы не красные мы значит никто мы
значит угрозы вам не представляем Мы
собираемся обсуждаем Мы за нашу страну в
общем за наше
всё сейчас будет Рика сейчас Будет перерыв через буквально 2 минуты дождись
э и от государства всегда Да вот от вот этой вот армии там тысячной всегда
посылали инспекторов ко всем партиям
перед тем как они соберутся для
инспекции
и Зацените Иронию
судьбы собирается вот партия
дрекслер парта собирается она и
государство говорит вот баварское
местное говорит что Ну давайте мы к вам
пошлём
инспектора Ну вот у нас тут есть молодой
солдатик ефрейтор он хороший он надёжный
он в войне отслужил
нормально себя показал в войне он в принципе надёжный пускай он сходит
проконтролирует Вот эту вот новую
партию дап как там у неё дела и он как
бы будет нашим наблюдателем в этой
партии вот собственно Да молодой вот
этот
ефрейтор значит он будет нашим осведомителей вот партии для государства
то есть впервые как сталкивается сам
Гитлер с этим с этим с этой партией Да и
вообще с
дрекслер и присутствует как
представитель власти на их собраниях
перерыв и повод вам отдохнуть Ну вот так
мы начинается Эпоха вот этого человека
Посмотрите Ну абсолютно такой вроде бы
невзрачный человек да Ну хорошо хорошо
когда он начинает тот он поприличнее да
навёл
Марафет вот такой приличный де
молодо вообще нацисты все будут очень
молодыми это та отличительная черта
будет что это молодёжь будет прочно
ассоциироваться именно с
молодёжью понятно что рядовые деятели
будут вообще пацаны особенно Те кто
будут
вну
штурмовика вот ну такой приличный
дядька особо ничего такого не показываю
каких-то
срх планирования Нет ну просто активный
человек который загорелся этой идее что
А вы вот вот вот так вот надо Да вот вы
думаете в правильном направлении и никто
ещё не знает что впереди нас ждёт Я не
знаю стоит ли посвящать какое-то время
биографии
Гитлера там до войны
Ну я вообще Кто постоянный зритель Рив
во
истори личность в истории это конечно прекрасно но Забивать голову там
фамилиями датами это ВС ерунда какая-то
в целом Что такое Адольф Гитлер
австрийский парень из
семьи клерка
чиновника любил рисовать и маму
вот е сказать не ща
началась война поехал
служить значит записался в немецкие
войска служил там отслужил всё нормально
Вот
испытал ходил в атаки то есть ну Ефрем
был нормальным Да вот если Дуче
собственно Ну никуда не рвался Да как Мы
помним
мулини обо на вону
нете уклонялся но в принципе он считал что его что его делает скорее политика
то адольфе он имен нарвался воевать то
есть сам пошёл записался он там такой
был идейный в этом плане
а испытал на себе газовые атаки О чём
собственно помнил всю жизнь И вообще
собственно новость о том что война
закончилась что поражение она его
застигла как раз в госпитале где он от
химического отравления И притом по-моему
-
восстанавливался Почему австрийцы в немецкие войска Ну он был тем австрийцев
который мечтал о воссоединении всех
германских германских земель и немецких
народов то есть чтобы Великая Германия
была вместе с Австрией то что у нас
существи в тридцать восьмом году с ан
шлю сом Австрии вот об этом он мечтал
ещё в
молодости что Все немцы должны быть
вместе И
что он очень не любил Ангри то есть
династию Габсбургов он считал что Это
старая прогнившая
монархия везде заправляют жады Естественно да ну в Вене он же там
приезжал поступать в художку и
собственно в художке евреям Отказали в
поступлении сказали блин вы прекрасно
рисуете здание красиво да ну короче у
вас люди какие-то вообще невзрачные то
есть психологи из этого выводят целую
теорию Вот видите Гитлер плохо рисовал
людей мол он ловил пейзаж здани а людей
уже тогда он плохо рисовал настолько он
их ненавидел не знаю я не психолог и мне
кажется это
несущественным Смысл в том что да в
художку он не поступил Ему сказали вам
не в художку надо а Идите в
архитектурный у вас здания очень
красивые вы видимо вам нравится здани
вот хотите идите в архитектурный значит
Ну это более Инженерная такая профессия
Ну туда В общем не захотелось говорю это
всё не настолько на самом деле
принципиально принципиально когда
человек приходит вот в партию Да и
говорит мне нравится антисемитизм Мне
нравится антимартингейл
Ну как сказать во-первых Он подмечает очень интересного человека в соседней
Италии Муссолини Да который активно про
всякое
рассказывает про фашистов там и что
вообще Вот вот мол это дело дело в том
что
мусолить писать всякие то есть его ещё можно было и почитать современником И
вообще
мусолить пер д второй Он только набирает да популярность но смысл в том
что ориентировались немножко на
итальянских своих коллег Потом расскажу
В чём принимает Он меняет флаг с того
старого дпш Наго на новый на свастон
знаменитый Почему
свастон дело в том
что дело в том что свастон - это как сказать джас Спасибо за поддержку дкср
Дело в том что свастон для немцев на тот
момент это такой
символ национализма причём молодёжного
то есть в немецком вообще в
истории немцев особенно X века есть
такое понятие Как фрайкор это не
музыкальный жанр Как можно подумать А
фрайкор - это такое объединение
студентов чуть ли не старшей
школоты которая сбивалась во всякие
отряды Вот и они там ходили наво То есть
фрайкор были вез ещё в революции
1848 его даже не свастикой это называли
по-хорошему даже Гитлер тогда говорил
что Вот давайте устанавливаем Ну у него
есть документ когда Он утверждает новый
флаг и он там Собственно как его
описывает Что красное поле жёлтый Круг А
в центре
ээ крест мотыгой мотыгой крест то есть
они это даже не свастикой называли а
мотыгой
крестом вот
что звучит конечно не так
пафосно
вот Ну и в принципе да вот то что потом на крутят особенно любители типа
розенберга гиммлера которые страшно
любили всякий оккультизм они Конечно
потом
накрутка таких смыслов у свана нет это просто символ типа патриотических
партий под Свами ходили все ну многие
вот такого толка партии то есть свастон
был выбран скорее просто для того чтобы
о себе заявить Вот мы вот таких вот
взглядов в любом случае это ещё
маленькая партия там 2 вро
год это 6.000 человек ну то есть это
несерьёзно Ну ну что такое 6000 человек
партия переименовывается в Нана
парта Да национал-социалистическая Рабочая партия
Германии внимание вопрос к кому
апеллирует такая
партия что вообще вдумайтесь в название
национал это правая риторика Да
Социалистическая Это левая
риторика
немецкая то есть опять Патриотическая то
есть консервативная правая риторика
Рабочая
опять что ли левая партия да то есть это
вообще отличительная черта Почему всех
нацистов и вот ультраправых особенно и
сейчас Вы очень часто Можете услышать
что их называют всегда популиста типа да
это популисты да это популисты понимаете
когда вы кого-то называете популист это
типа несерьёзный что Гитлер был что ли
несерьёзный Нет Но при этом он был
конечно же попули То есть сразу Что
отличает и потом сильно сыграет большую
роль в успехе это апеллировать
типа
национал-социалистическая немецкая
Рабочая партия валева уклон и всё такое
когда когда начинается её Успех А её
успех начинается Господа
Когда в Германии всё становится очень
плохо а в Германии всё очень плохо
становится в два третьем году знаменитая
немецкая гиперинфляция Дело в том
что вы что-то слышали про унижение
Германии в версале да е про унижение
Германии в т году Дело в том что
Германия по обязалась по версальскому
договору постоянно выплачивать репарации
Да Казалось бы Германия должна платить
но у неё нет денег в стране короче куча
не устроенных людей за время войны
мелкий бизнес весь разорился остался
только крупный каких-то лавочников нету
никого нету что
делать и
Германия 2Т
[музыка]
она
просрочила выплаты репарации там каждый
месяц надо было платить и Раз и два и
три и что значит происходит Франция и
Бельгия вводят свои Да даже Бельгия
вводят свои войска на территорию
выплачиваете то есть происходит внешнее вторжение в
Германию и для того чтобы выплачивать
как-то этот долг да Германия отдаёт там
все деньги по сути опять отдаёт
Бельгии и
Франции то есть ну вот вот так свободно
по е территории Да гуляют как хотят э
ге и дело в том что отдав все деньги в
стране как бы Казна пуста Милорд И что
надо делать как выплачивать зарплаты
всем кто работает в стране и запускается
печатный станок типа ну а что надо
что-то делать или что или Объявлять
всё что мы само устраняем ребята Нет ну
и запускается печатный стано и
запускается инфляция инфляция которая вс-таки войдёт конечно в историю то
есть понимаете инфляция и так нарастала со времён войны инфляция и так
прогрессировать со времён
там ну четырнадцатого года и после войны тоже она разрослась
Ну какие-то грабежи были Ну понятно
слушай Когда войска ходят по твоей
территории понятно что они не просто так
это же войска Кто такие войска блин это
двадцатилетние сапоги как они себя ведут
в больших количествах как и любые
двадцатилетние
сапоги
Вот то есть если например давайте мы масштабы инфляции с вами всё-таки
разберём вот эти вот знаменитые вот
когда в Германии становится всё очень
плохо Вот тогда пот успех у
нацистов Когда совсем пло станет в том
что чтобы вы себе представляли масштабы
инфляции если например к началу войны
Первой Мировой в чем году да доллар Ну к
доллару сделаем курс То есть за О доллар
вам давали 5 марок
немецких В девятом году после версаля за
О доллар давали 14 немецких
марок в
году до
немецких
марки в 2 вром году 121 немецкая марка
То есть вы понимаете что с инфляцией и
так всё было
плохо а тут идёт оккупация рура и
запускается печатный
станок Итак январь 23 за О доллар
17972 марки
август двадцать третьего года за О
доллар
109.99 6 немецких
марок и дальше мы собственно
теряем счёт
вообще на что это пошло то есть в ноябре
двадцать третьего года за оди доллар
дают 4 МР 420 млн немецких марок
Ну вообще-то сюрреализм да то есть за О доллар 4 млрд 420 миллионов
Марк
А ну просто сюр То есть как живёт страна в этот момент
представить просто нереально потому что
да какая Венесуэла Ну о чём ты Ну
представь что у тебя килограмм картошки
стоит 9 трил марок вот чтобы купить
килограм картошки тебе надо пот 9 трино
и при этом это ВС растёт растёт растёт
люди ходят которые на работу зарплату
платили Трижды в
день Почему Потому что потому что потому
что чтобы людям было что вообще поесть и
купить Пока деньги не обесценились то
есть как это было Ты идёшь на работу
утром берёшь с собой всю семью ты
приходишь на работу тебе дают треть
зарплаты дневной ты е тут же отдашь сем
сам приступаете семья идёт за покупками
пока это ещё всё не обесценилась
в обед ты на ланч Делаешь перерыв тебе
выдают вторую часть зарплаты А семья
опять возвращается жена например или
кто-нибудь а опять за
покупками или хавчик даже если это
где-то там ресторанное питание всё прое
и вечером тебе выдают зарплату А вечером
уже закрывается биржа и Ну да Пока торги
открою до следующего утра как бы вы
спокойны у вас зафиксирована вот эта вот
плата вот ну теперь бегай вечером ищи
ещё кто не закрылся по что торговать в
таких условиях Нафиг тебе чем-то
торговать ты продал сейчас там за 9
триллионов кило картошки А через 2 часа
ты знаешь что ты её продашь за 20 трино
Ну вот
поэтому вот поэтому Ну то есть реально жить в таком понимаешь
хаосе как это сказывается на психике как
это сказывается на чувстве безопасности
защищённости Поговорите мне тут о
социальном капитале о доверии
государства каких-то Вот таких вещах Ну
фактически в стране Я не знаю военное
положение Да шаг лево шаг вправо и И что
И кто на всём этом процветает Как вы
думаете потому что вот люди вот так вот
страдают люди побиваю
нищеброд а кто жит более
государство спасает в первую очередь
банки Конечно Потому что если банки
порят то типа совсем нам кирдык и
поэтому банкиры чувствуют себя вполне
адекватно во-первых Они получают первыми
доступ к этим деньгам И через них в
первую очередь проходят деньги то есть
через банкиров новые деньги
проходят до того как обесценится и банки
себе подгадать И у них положение чуть получше чем у работяг Ну вообще-то даже
не чуть получше а значительно получше
чем у работяг Да которые вынуждены
вкалывать на работе и вот это вот три
раза в день отвлекаться на получение
денежек а банкиры и так на денежка сидят
они в любой момент когда захотели пошли
и купили по самой выгодной в текущий
момент цене потому что они деньги берут
ровно в тот момент когда им надо а не за
2 часа за 3 часа за 10
часов сказывается ли это На социальном
противоречиях Как вы
думаете конечно естественно вот э вот ненависть что вот эти капиталисты вот
эти вот евреи вот эти лавочники
ростовщики Короче все кто этим
занимается Я там пошла семейное
украшение сдала этому еврею соседнему
что они там что они
там вот именно бухгалтера и Каси Гитлер
ушли
но да то есть самая высокая поддержка в
процентах мы дальше про выборы будем
говорить у Гитлера была среди Вот как
это
сказать жучий короче клерк То есть у всяких клерков продавцов
бухгалтеров вот среди этого канцеляри
короче и Вот какой-то са мелкий такой то
есть вроде бы трудяга Да но не тот
который на заводе или где-то А вот
какие-то вот такие вот
профессии среди них поддержка нсдап будет вообще
максимальна Да уж офисный планктон Ну нет Видишь не средний не на класс потому
что средний класс - это всё-таки бюргеры
немецкие Да которые
там лавочку свою держит Понимаешь он
может изза христиан там припить и ещё за
кого-нибудь А вот продавец в его
магазине понимаешь то есть наёмный
рабочий в его магазине вот он скорее как
раз ему вот эти все левые профсоюзы они
ему недоступны Да они туда принимают
каких-нибудь Металлистов ещё всяких там
чугуний Кокс там работают с ним и всё
такое
А этот А вот ему куда податься для него
левые профсоюзы
закрыты а вот вот вот Гитлеру в первую
очередь
значит Ну понятно что вот говорят про
морально павший Берлин понятно да что
идёшь по улице перед тобой падает
выпрыгнувший из окна какой-нибудь
человек это абсолютно нормальное дело то
есть
самоубийства
наркотики кокаин проституция вот это вот
всё это всё
конечно процветает
интеллигенция А что интеллигенция
нет интеллигенция наков не очень любила
интеллигенция как раз в том-то и дело
что интеллигенция была с этими
социал-демократической в основном и
немножко влево то есть интеллигенция
такая социал-демократическая которая
перетекания понемножку Вот Ну а потом
потом ещё Гитлер потом Гитлер всех в
дахау посадит кто будет не согласен с
ним так Спасибо за поддержку
Леопольд петч у которого я
учусь принципу уметь искать и находить
факторы и силы об условия шатили события
которые мы потом должны были признать
историческими
событиями А какого максимального достоинства максимального не знаю я вот
вынес чтобы показать Да купюру в
100 миллиардов Марк вот хунт мир
вот милые такие всякие штуки вот ну
естественно в такой ситуации в стране
конечно в стране
хана И люди в такой ситуации конечно
больше слушают радикалов то есть что
слушать эту вермер вскую Республику
которая полагается на всех этих банкиров
и всех которые нас же грабят да Давайте
лучше
послушаем радикалов А кто это Это
коммунисты и вот всячески ребята то есть
ультралевые
ультраправые и у них вот Гитлер начинает
начинает
учиться то есть Гитлер делает такую небольшую коалицию с со всякими
монархи какие-нибудь
сепаратисты баварски вот в первую очередь в общем все кто угодно
баварская власть Ну вот официальная
власть веской Республики Да Гитлер всех
их собирает и выводит на знаменитый
пивной
пуч опять же пивной пуч - это вот это
вот Восстание всякого вот такого
ультраправые Давайте их назовём Это если
что не для того чтобы победить а просто
потому что Ну реально это маргинальные
силы на тот момент вот я же говорю
сепаратисты
монархисты национал-социалисты вот очень
очень такие странные ребята
Почему пивной пуч потому что в основном
собрание они ввели как раз в берх таких
то есть в пивных по сути немецкие пивные
это такие
заведения для того чтобы там можно было
провести целый вечер То есть ты после
рабочего дня Всё свободное время мог
провести вот в таком
рхо после чего бы домой
шарагу заходи пот и
и так как это время досуга популярное это такие большие просторные залы в
которых можно было что угодно Хоть
стендапы читать хоть митинги проводить
Поэтому в общем-то была традиция
собираться как раз в таких берх Ну и в
общем они выходят из него и идут в такой
марш который в общем вот тут впервые
наверно да видно насколько Гитлер
вдохновлялся мусони потому что опять же
на стриме по итальянскому фашизму об
этом больше говорили
Но это же точная копия марша на Рим
чернорубашечники
знаменита и у них даже лозунги тут были
похожи там красный Берлин нам диктует
как жить там ещё что-то типа Красная
угроза в стране всё такое Ну то есть
реально копия вот итальянского марша на
Рим двадцать второго года который был
Вот в двадцать
четвёртом Ну в
рует точно также
идт Ной пуч причём они вышли на очень
серьёзного человека это не думайте вот
маргиналы - это маргиналы но они смогли
выйти например на эриха людендорф того
самого Да одного из двух правителей
Германии военного времени и людендорф им
очень сочувствовал людендорф говорил что
вот Да вы правы Вы молодцы Вы короче
патриотические ребята вот вот с вами
людендорф такой во главе колоны вместе с
ними
сказать пацаны к успеху шли идёт вот эта вот колона доходит до полицейского
заслона с
винтовками полицейский заслон эриха
людендорф узнал говорит Здравствуйте
Здравствуйте проходите проходите а всех
остальных не пускает Вот в общем до
конца этого пивного пуча дошёл один
людендорф в
гуся всех остальных конечно повязали причём приказали остановиться они не
остановились армия открыла стрельбу и в
общем всех этих всех этих нацистов их
постреляли и разогнали там Гитлер как-то
скрылся убежал но его потом поймали и
отвели на суд и в общем в общем история
успеха конечно Спасибо за поддержку кто
скидывал вот типичная
типичная история у успеха
э
вот не удалось Да не удалось у них
ничего в этот
раз Но дальше
состоится суд на
котором Гитлер впервые заявит о себе как
о не просто какая-то маргинальная
баварская партия Да а О чём-то серьёзном
что это какая-то сила в стране его
услышат он станет узнаваемым человеком
Ну то есть знаешь там вот обсуждая там
политические события Вы же тоже не всех
политиков знаете в стране Да а только
каких-то одиозных даже если они
поехавшие А Скорее всего вы их знаете
потому что они поехавшие так вот если
вам кажется удивительным что вы в своём
государстве знаете только список самых
поехавших
политиков ничего страшного тоже самое
было и при Гитлере зная это
он суд
превратил он даже мог отмазаться от того
чтобы его посадили но он пошл на то
чтобы напроситься на
срок потому что проблема была в Германии суды были они в общем правых любили и
отпускали очень быстро вот поэтому и
Гитлер мог отпроситься и многие но он
там устроил
п
шиши впервые На суде и особенно после своего заключения Он покажет то чему он
научился это вот вот эти вот все
выступление Муссолини вот эти жесты Ну
это конкретно выступление допустим
тридцать второго года ну Муссолини такой
был и в двадцатых то есть Гитлер это
взял оттуда вот посмотрите за этими
жестами и подумайте не узнаёте ли вы
здесь где-то Гитлера
[музыка]
[аплодисменты]
Di essere tra voi E VI
dichiara
schi Che La vostra accoglienza
ardente ED entusiasmo
[аплодисменты]
вово вот скорее вот эти вот да вот скорее вот эти вот всякие жесты руками
там вверх постоять паузу подержать
посмотреть пока посмотреть пока все
замолчат вот вот это вот вот это вот
скорее типичные фишечка из
выступлений пуч заканчивается провалом
Ну на суд Гитлер устраивает шо чит
тамлин понимаете
э изва всем этим пиаром которые обычно делают что типа как политики выступают
мы уже Столько всего про них знаем про
все их методы про все их ужимки но на
тот момент это это новаторство никто так
не разговаривал никто он делает
выступление которое сейчас Вполне может
войти в какую-нибудь голливудскую
мелодраму с пафосный я не знаю где
какой-нибудь
ре говорит суги
говорит знаешь там Если желание стереть
эту мерзость этих ноябрьских предателей
с тела Германии если это желание
преступление то я
виновен Если желание восстановить райх и гордость Германии и не унижаться перед
этими банкирами которые дерут с народ
десятую шкуру если Это
преступление то я виновен
если попытка восстановить честь нации нашего народа придать ценность труду и
усилиям которые немецкий народ
вкладывает в строительство государства
если Это преступление то да я виновен
сажайте меня в тюрьму
вот ну
и ну собственно его и сажают и отпуст годик попарится и
выйдет вот даже меньше было ли движение
за возврат власти кайзеру Да конечно То
есть монархисты были и вот на этих
этапах они с Гитлером сотрудничали То
есть им казалось что Ну лучше что угодно
лишь бы не веймар Ну да да такая вот
яркая Ну понимаешь Гитлер вообще для
немцев был странный он говорил с лёгким
австрийским акцентом то есть чучуть
необычная ре Вот вот Жеку
бы потом все И вообще вот такое внимание имиджу это вот новинка на тот момент это
вот Муссолини
который первопроходец такой да И вот
второй наверно большой человек который
реально парился имиджем это Гитлер
потому что вот в заключении он как раз
пишет
ма который по сути станет программой
потом
парти по выхо р а вы знаете что делают тюрячке Гитлер
как раз приобретает вот эти вот все свои
то есть он выходит немножко другим
человеком он такой постоянно напуска ет
на себя ореол знаешь
загадочности
таинственности всё время пытается
сделать так чтобы его появление
как-то было
представлено Ну чтобы это не просто так
ВС
было сны представляется как человек из народа
всегда а с другой стороны как будто бы
он вс-таки выше этого народа всегда надо
Вот классно особенно кто сейчас по
концертам много ходит вот по современным
рок-концерта он прекрасно знает хитро
попу эту фишку некоторых групп которые
специально большие популярные группы но
они специально заказывают для своего
концерта
помещение в которое гарантированно прода
все билеты а многим даже не хватит есть
Я не знаю приезжает допустим калибан в
Москве Он может выступать в B1 Да а
выступает он где-нибудь
Блин А что там поменьше это даже не знаю
Ну короче там в клубе на 350 человек да
Или что-нибудь в таком
духе или какие-нибудь мунс ум ещ
кто-нибудь которые реально приезжают и
могут запросто собирать там 2-3 человек
а они заказывают зал там человек на 500
700 зачем это сделано ради ажиотажа
потому что все начинают обсуждать А ты
достал билеты А у тебя есть билеты на их
выступление а ты протиснулся А мы мы
влезем а очередь А как бы успеть А
пораньше Уже очередь приходит и вот этот
ажиотаж который вокруг появляется он
очень важен на самом деле для имиджа
потому что всё время создаётся ощущение
что где бы он Не выступал и вот это
делает Гитлер Да что Где бы он Не
выступал везде всё распродано заранее
всё забито люди приходят заранее
обсуждают как бы попасть А вы там А я
вас могу провести и в таком духе это
очень да да да да Что Ну даже не
настолько элитном А вот чтоб не было
ощущения знаешь пустых мест или вот как
часто бывает там в Олимпийском
выступает кто-нибудь и всё-таки ты
видишь какая бы большая группа не была
всё-таки свободные Там места есть и в
это же
врем ри в он восстает
партию восстанавливает опять ВС по
выходу из
речки и вот тут вот тут уже понимаете
его запомнили он мелькал кто-то слышал
его выступление на суде кто-то слышал
что есть какие-то такие
нацисты вроде у них даже флаг в виде
свастики В общем вот Тае было в этоже
врем
приходит активно вливается причём левых
взглядов это Йозеф геббельс он приходит
в этот же момент его там назначают В
общем
сначала на там работу в газете они
выпускают газету опять же на этих порах
Да
нацисты есть теории заговора страшные
что там нацистов спонсировали чуть ли не
сами евреи короче чтобы потом сами себя
вырезать то есть ну это характерная
черта в общем-то всех теории заговора
но смысл в том что действительно Да нет
ни денег
ни каких-то вот способностей для вот
широкой пропаганды для того чтобы
Достучаться к массам и очень важно что в
этот момент в партию приходит Йозеф
геббельс который быстро тоже делает
карьеру именно за счёт умения вести
Пропаганду за счёт умения апеллировать и
создать какой-то всплеск который
замечают геббельс говорит знаете что
а гибель он такой он болел идеями
марксизма он болел идеями вот красными
он очень сильно сочувствовал Даже когда
Гитлер объявил что всё это короче
еврейские
происки даже в дневнике гебель запишет
что типа как меня разочаровал типа фюр
Сегодня ой-ой-ой я типа никогда так не
разочаровался в нём вот это чуть ли не
единственная такая запись у него в
дневнике
проги ими
нарицательной уже беспринципность вот так как теперь я работаю на нацистскую
партию
то он как раз свою любовь к Красным он
тут реализовал потому что в методах
пропаганды
все методы красных нацисты перенимают
плакатное творчество апеллировать к
широким массам то есть нацисты не
боятся проповедовать смысле
пропагандировать рабочим да Ну я же
говорю там серьёзные рабочие из тяжёлой
промышленности нацисты и к ним приходят
причём демонстративно устраивают свои
митинги прямо в центре коммунистических
районов где у коммунистов самое вот у
коммунистов есть там где-нибудь в
Гамбурге стопроцентная поддержка в
каком-то районе Вот значит туда и надо
идти Вот там где у них стопроцентная
поддержка вот туда мы и придём чтобы
всех бомбануло потому что у всех
бомбанёт так от этого что будет всплеск
Будет
повод И все начнут обсуждать а Вы
слышали эти припёрлись значит в этот же
момент парамита группы Да вот эти вот
как раз молодёжь штурмовики штурм Атан
которые в коричневых формах которые
вроде бы никакого отношения к партии
особо не имеют Т Иногда у них членство
партии Нони сочувствующие Они вообще они
вообще не выступают Да смотрите
приезжают какой-нибудь пропагандист
может быть тот же Пускай гебель сам по
себе приет в это красный раон Гамбурга
начинает
выступление каза
ему кочергой по виску Дай хорошо бы дать
ему конечно по виску кочергой но видите
ли почему-то всю площадь заполняют
какие-то
молодцеватый неброской форме Да с повязочка на руках которые просто стоят
и наблюдают они даже особо не быкуют но
они просто стоят и это сказа пова
кочками
[музыка]
понимание что это вот это вот сила
paramilitary Group опять же Это копия в
принципе с итальянских чернорубашечники
это то что придумал Муссолини потому что
зачем вам иметь свою какую-то полицию
свою армию Нафига есть куча молодёжи
которая будет это делать бесплатно И за
идею только надо их в этом поддержать
сказать смотрите вот это что нужно
молодому радикальному подростку или Ну
просто молодому человеку да Что ему надо
Да разве Ему много надо надо чтобы его
Лидер его вождь сказал вот смотрите Я
вот мне нравится как он себя ведёт Вот
его начинания хороши Да пожалуйста делай
что хочешь Да и в какой-то момент ему
уже даже приказов не надо давать тот сам
за тебя глотку
перегрыз Но ты должен его подталкивать и
говорить да да да да вот это надежда Вот
это опора Гитлер всегда говорил что
обращаться надо к молодёжи именно у маме
молодёжи Да недаром потом будет и Гитлер
югенд и всё то есть они планку этой
молодёжи будут всё время понижать
понижать к детям надо идти к дет садов
сам надо ко всем идти чтобы с детства У
них правильно крутились шестерёнки в
види мотыга обб Креста в голове и вот к
ним надо апеллировать а старые что они
там вот а молодым же это нравится что
эти старые пердун ходят посмотрите что
они с нашей страной сделали скатили её в
какое-то говнище А мы сейчас молодые и
сильные мы сейчас вот мы наши дойчланд
вот мы подм мы страну подымим Мы реально
ничем не хуже чем наши старики А мы даже
лучше пожалуй вот поэтому естественно
Естественно эта апелляция работает эта
апелляция
работает плюс конечно гормоны плещут да
желание подраться это всё ну прекрасно
ложится В общем
штурм Ребята в коричневых одеждах Да они
вот они вот полностью из Вот таких и
состоят плюс есть вы вы знае вы слышали
только что какая экономическая ситуация
есть масса безработных которым всё равно
делать нечего а если тебе всё равно
делать нечего Так будь причастен хотя бы
к хорошей идее смотри-ка ты не просто
безработный Ганс А ты безработный
Ганс штурмовик Ничего себе Лукас бы
гордился тобой
ты защищаешь патриотические силы ты то есть как бы
вот особенно безработных там ветеранов
войны которые короче как-то выкинули на
эту обочину не реализовались А проблема
в чём в том что в стране не
реализовались на данный момент
практически все да то есть апеллировать
их стало очень много особенно много даже не те кто у
кого финансово всё очень плохо а просто
которые не верят в это государство
которые не верят в ве морскую Республику
она у них ассоциируется с предательством
С украденной победой с вот этими евреями
капиталистами которые всё
украли Да безработица очень высокая то
есть местами будет до треть население
доходить
спрашивать не нет нет работы не было реально работы не было Вот и то есть вот
этих ещё людей не смогли понимаешь
потому что ты часто сидишь у тебя нет
работы ты думаешь я блин бесполезный я
по жизни Вот Ну что я делаю с обществом
общество живёт без меня если я сейчас
сдохну никто даже не заметит да
Да И вообще-то вот в этих сомнениях
постоянных в себе в своих способностях А
зачем Я учился в школе Зачем я знаю то
что я знаю зачем мне навыки которые у
меня есть зачем я такой умный с такими
смешными шутками если я никому не нужен
да в этой фрустрации в этом противоречии
заключена очень большая сила Потому что
если ты сможешь правильно найти ключик к
такому человеку и открыть его и сказать
Смотри вот способ победить твою
фрустрацию
то ради чувства
реализованность ради того чтобы победить
вот эту депрессию типа я бесполезный а
Смените на Я очень полезный Причём я не
просто очень полезный да А ещё нацисты
создают образ партии как будто бы это
она самая Передовая и правление нацистов
будет неизбежно и типа к этому идёт вся
страна и это есть будущее настоящее вот
он ключ к будущему да любое тоталитарное
государство Оно всегда тоталитаризм
потом строит на том что оно нашло ключик
ко вселенной как открывается наше бытие
это может быть классовая борьба
оказываются все вопросы во Вселенной
зависит от классовой борьбы И как только
мы с ней
разберёмся мы сделаем Просто царство
Божие на земле да Или это может быть как
у нацистов Это вопрос расовой теории
заговора ээ капитала там и всего вот
этого да противостояния вот этому но и
плюс заговора красных Большевиков и всех
что они все да плюс Германия в центре
Европы мы окружены врагами вокруг все
хотят нас Цапа у нас масса врагов
внешних и внутренних Поэтому ты будешь
не просто бесполезным человеком А ты
будешь очень полезным и ты будешь
впереди страны среди самых-самых её
наконечник Который разит всю эту гадину
в первую очередь и ты будешь среди них А
что тебе для этого
надо Да ничего надевай вот эту форму и
иди с нами На митинг и всё А если драчка
начнётся Так мы кого угодно опрокинет
х Надо ли говорить что эффективно это да вот тут партия начинает набирать
популярность двадцать пятый двадцать
шестой двадцать седьмой всё содрали у
коммуняка Ну видишь да подходы вот эти
вот апеллировать к широким мас и это да
да Да это то что вы сейчас многие фразы
Можете услышать что блин так а ведь и
коммунисты похожие часто горили да это
правда Это правда взяли много
такого но что привносит геббельс
наверное это
тоже ещё из-за чего страшно поднимается популярность это вот адольфу это
понравится Адольф Ну и этому Адольф
понравится и тому Адольф понравится
полю гибель говорит бросьте
вы вот заниматься
ерундой вам кажется что надо держать там
на подкорм каких-нибудь там политика нав
ещё там содержать кого-то платить там за
хорошую рецензию на свою партию ещё
что-то бросьте это у нашей партии есть
какие-то сборы общак есть какой-то есть
знаете что мы должны сделать забейте на
всё
забейте абсолютно на всё скопить деньги
и раз в 3 месяца или во сколько Дайте
одно большое пафосное
выступление не кучу мелких по своим
пивным барам
сидеть полезно Ну это фигня это в
свободное время пожалуйста делайте
сколько хотите А надо Да мы бедные у
партии денег нет ничего но надо создать
впечатление что у нас всё прекрасно надо
создать впечатление
что мы не унываем надо создать
впечатление силы духа бодрости энергии
Даже если мы знаем что у нас там
поддержка довольно низкая у таких слоёв
населения у таких Ну и что Зато у нас
есть масса энергии она бьёт ключом её
нужно выразить в красках её нужно
показать в каком-нибудь большом
выступлении пафосно ампир шторы всё что
люди вот это вот любят графика хочешь
сделай фейерверк шоу э выступление
Гитлера у них начинается разогрев как на
настоящем стендапе или
рок-концерте они там шуточки расскажут
или выступит фокусник или ещё кто-нибудь
просто А вы хотите там Open май Да
открытый микрофон кто угодно может
подойти перед Гитлером высказаться то
есть до Гитлера на сцене что-то своё
сказать и все тебя тоже послушают но
потом гвоздь программы в финале которого
ждут все и ради него Мы сегодня
собрались да выходит Гитлер и начинает
нра
ан в этом духе Да он дальше начинает
свою Пропаганду за которой там все идут
естественно вот эта точка зрения что
надо все силы пустить на театральность
на
игру обустроить это всё в виде
красивом чтобы это было сочно чтоб потом честь чтобы люди
ходили и говорили А ты был на таком-то
выступлении Да не мы ходили в зоопарк Да
какой зоопарк у нацистов круче чем любой
зоопарк или там да мы в цирк ходили Да
нахрен тебе цирк вот митинг нсдап Вот
это в натуре шоу и люди начинают ходить
на собрание нсдап просто чтобы
посмотреть шоу поча и многим вообще
похрен иде э у них особо Я же говорю и
влево и вправо и вашим и нашим за три
марки с пляшем
реально а люди приходят посмотреть Пафос
парад да естественно Естественно это же
немцы у Ну блин кто какой хороший Немец
не любят красивые парады Вот и Да эти
все парады солдат фигурные значит ну
девушки которые разные фигуры там
показывают гимнасты там вот это вот всё
этого конечно полно
Вот и
вот в итоге Да там вы увидите что
Ну вот вот и вот яркий пример
нацистского собрания
Да вот вот да как про дача там и про про про
всё вот яркий пример чтоб понимаешь Вот
мы посмотрели одну такую фотографию
мй да Ну да мафк даешь я откуда бабки на это на самом деле учитывая на Что обычно
тратят деньги
партии понимаешь на то чтобы
засветиться замазать с государством
как-то замазать там чтобы тебя там
встретили попасть на такой-то митинг
выпускать такие-то газеты например
особо не налегают на газеты у них была
там это у них в тридцатых появится Ангри
Да большая их газета но в тридцатых у
них уже деньги будут у них ну и кстати
потихоньку потихоньку В этот момент к
ним начинает поток каких-то Ну потому
что просто людей больше становится в
партии и поэтому чуть-чуть поток денег
увеличивается
да Ну всё-таки это ещё это ещё не те
представления которые начнутся которые
начнутся вот очень скоро Объясню почему
когда они договорятся с большим бизнесом
Всё круто у них всё станет когда
договорятся конечно с большим бизнесом
без него организовать вот просто вот эти
вот фотки Понимаешь вот эти это уже
тридцатые поэтому я сейчас не про Вот
это говорю я сейчас говорю Вот про
похоже вот камерные собрание мы увидели
одну фотку и думаем блин красиво А что ж
там было-то А вот те кто там были
рассказывают а вы видели только одну
фотографию а он потом появляется из
темноты выходит и у него в руках Кортик
и тут уличный оркестр музыку как в мазал
А это была там интерпретация Штрауса и
они говорят вот там Штраус австриец
Вагнер немец они там вместе и
зачехленное манского народа и тут же при
этом раздают там всем бесплатное там
Пиво или что-то ещё потому что там э
владелец местной пивной с с нацистом
значит это самое сочувствует или ещ
что-нибудь в таком духе то есть вот
такие вот собрания и максимально нагнать
мистики жути стори всякие рассказывать а
там говорили что пришёл такой-то а Вы
слышали говорят людендорф нас поддержит
говорят сам Гинденбург президент Да
говорят что он там приходил Хотя нахрен
он туда приходил
Вот то есть сразу появляется бы
человеческая молва
больше кто вообще Гитлеру зарплату платил Ну как это партийные партийные
взносы конечно же то есть понимаешь Вот
сейчас сейчас я наверное я думаю сейчас
рассказать
или нет через 5 минут я объясню ака
через 5 минут из темноты Ну
да как на это действующая власть а
веймарская республика слабая то есть а
суды а суды все им сочувствуют Дело в
том что в вермер ской республике не было
чистки и поэтому Допустим все судьи были
ещё времён прусской империи Ну
кайзеровской Германия и они все как
тогда говорили были слепы на правый глаз
То есть если левак убил какого-нибудь
хорста веселя Да его посадят там на 20
лет А если какой-нибудь
правый нацик убил какого-нибудь левого
функцио его там через 3 месяца отпустят
на
поруки вот то есть судьи реально на на Я
говорю до самого Гитлера Да на
секундочку пивной пуч своей целью ставил
свержение
власти Гитлер даже года не отсидел
понимаешь в тюрячке за это ничего себе
да ну то есть ты понимаешь насколько
вот
им сочувствовали многие люди страна
выбирается из кризиса из вот той
гиперинфляции дцать третьего года страна
выбирается Ну как она выбирается очень
плохо потому
что происходит наверное самая одна из
самых разрушительных вещей для вот
такого устройства Да республика
демократическая
республика потому что для того чтобы
стабилизировать валюту для того чтобы
вот этот разгул короче самодеятельности
как-то
прекратить очень много вещей приходится
протаскивать не через парламент а
особыми декретами президента или
их за время там вот до там рить первого года будет выпущено порядка
400 экстренных декретов понимаешь с
одной стороны это реально стабилизирует
немножко экономику страну приводит в
какой-то порядок Но с другой стороны это
убеждает жителей в том
что мало что решает если все ключевые вопросы - это супер декрет
канцлера который надо тут же который
никто не обсуждал А тут же надо брать
под козырёк и идти выполнять да то есть
задолго до Гитлера задолго до прихода
Гитлера к власти в стране во все вопросы
важные решаются декретами и вот это
сыграло очень разрушающую
роль потому что для государства это
разрушительно когда ты декларирует
Республиканская демократия то есть
Казалось бы всё должно решаться в
парламенте да А по факту всё решается
указами одного человека Ну или двух и
президента и ре канцлера это беда это
большая
беда и вторая вещь из-за которой с
экономикой получается сделать нечто
хорошее Так почему нацистов в парламенте
не было Ну их ещё мало эльта мата их ещё
мало мы говорим о ть вой д сеь год д Во
вот примерно вот
и фашисты пока что нацки просто ведут
Пропаганду
да для участия в выборах и каких-то
серьёзных голосов их ещё слишком мало
слишком мало То есть это это даже там
никаких не 10%
вот не способны они ещё
но ещё одна важная вещь почему с
экономикой Германии всё стало
более-менее это помощь США
Ой это сложный вопрос Это это я буду сейчас очень долго отвечать Нор Извини я
не знаю Может в конце стрима поговорим
не
знаю понимаешь в чём проблема в том
что США во-первых в США Что сейчас
происходит
э рорин 20 известные да то есть ревущие
двадцатые в США Просто период проспери
в данный момент и там вообще ВС
прекрасно то есть за месячную зарплату
можно купить автомобиль рабочему там Ну
и всё в таком духе Ну то
есть просто расцвет Да экономики и
США как бы куча Денег которые надо
куда-то вкладывать и США спонсирует
Германию
поддерживает многие проек
дыры причём США как это делает так как в
Европе Ну как сказать смотрите усиление
Германии точнее слабая Германия больше
всего нужна Франции да а не
рядом чуть меньше она нужна Британии они
рядом но уже дальше а США находится
вообще чёрте где ей в принципе если там
ещё будет не только Франция Анг ещ и
Германия более-менее сильная так это
даже к
добру
вообще унижают и вообще в Как вы знаете
в США большинство населения немецкого
происхождения да и у них у всех есть
корни где-нибудь в какие-нибудь немецкие
корни и они на на своих политиков давят
ребятушки ребятушки Давайте там ну и
чтоб с ними заиграть да Э хорошо иметь в
своё время какие большие дебаты были
вступать в Первую мировую или нет ведь у
нас большинство жителей немецкого
происхождения Как мы можем ээ в союзе са
антантой воевать Это был большой дискурс
в своё
время
вот да да Американцы в этот момент и в промышленность СССР вкладывают прилично
и в промышленность Германии Ну то есть
они они поддерживает короче ну всяческую
эту
Э даже в ССР не только промышленность А
собственно и хлеб Там же в двадцатых
когда был голод Да и в Поволжье в том же
там как раз американцы завозили там тоже
какими-то чудовищным тонами Обычно
говорят про то что они там помогали во
время войны тушёнкой Но это да это само
собой но забывают
что помощь продовольственная была
задолго до этого вот то есть ещё в
двадцатых возили там и спонсировали
вот ну потому что говорю в
стране столько капитала в стране такой
прирост плюс Представь что экономика США
она за первую мировую они столько
кредитов раз
Англии и Франции и теперь с них требуют
и получается абсурд вообще
многоходовочка просто Зацените масштаб
многоходовочка
давят на англичан и французов чтобы те им выплатили проценты по
кредитам
американцы англичане и французы
выплачивают проценты по кредитам
американцам американцы берут эти деньги
и вкладывают в немецкую
экономику после этого
давят на немцев чтобы те выплатили
репарации за войну немцы говорят ой и
эти же деньги отдают французам и
англичанам после этого США говорит
французам и англичанам ребят пришла
новая пора платить новые проценты за эти
кредиты эти деньги отдают в Америку
Америка их отдаёт в Германии Франция с
Англией прика Германии говорят пора
платить репарации Германия им отдаёт эти
деньги и
история они друг другу как в горячую картошку эти деньги передают Да ситуация
конечно забавная и прекрасная и чем-то
она даже в общем-то помогает
стабилизироваться в Германии и немецкий
капитал плюс Понимаешь есть же в
Германии не просто немецкого
происхождения жители А есть серьёзные
американские промышленности в том числе
немецкого происхождения которые
сочувствуют Проигравший Германии
как раз говорят что хорошо бы чтобы
Германия выиграла в Первой мировой войне
и Жаль что она проиграла и они ищут
выход на поддержку как раз тех кто
хохочет вернуть старую Германию Ну в
первую очередь правда это не не нацисты
А монархисты И вот тут играет роль что у
нацистов принципов Нет они говорят О'кей
Значит мы теперь большие сторонники
монархистов и подмандатные Гинденбург
Вот это герои еще военный ох если б не он бы Восточный а действительно он был
руководителем Восточного фронта во время
войны Вот то есть а на Восточном фронте
считается что ну немцы воспринимают что
они победили Да
поэтому Ну то есть ничего себе победил в
войне Гинденбург Вот вот типа Какой
молодец Ну и как-то они Прима заю к этим
монархистов и через вот эти вот все то
есть ну кто у нас самый известный Форд
Да самый известный э из капиталистов
американских который любил нацистов Ну
на самом деле нацистов Я же говорю
любили многие и Диснея любили нацистов и
Форд и там множество было такого
капитала который в общем-то к ним
относился Ну нормально потому что ну
блин на данный момент чем нацисты
провинились что они такого сделали это
обычные радикальные
пацаны радикальных методов да у них нет
там ну Дато терроризмом занимаются там
политическими убийствами какими-то Ну
бывает что с кем не бывает-то в это
время Ну то есть это понимаете что речь
ещё не идёт не о газовых камерах Ни о
печах крематориев
там о ленз РАУ ни о чём таком ещё речь
не идёт поэтому Ну как бы Почему бы и
нет СССР подмарин товарищи немцы вам тут
запрещено иметь вооружение хорошо Ну
давайте-ка и новое разрабатывать тоже
запрещено Это хорошо А давайте вы ваше
новое КБ
на территории Советского Союза
организуйте где-нибудь вот скажем на
территории Белорусии Да вот но часто это
говорят что сотрудничали с нацистами Ну
нет это сотрудничали ещё с вейро с
поздней веймарской республикой в конце
двадцатых Вот то есть немцы пытаются
найти какие-то выходы из ситуации Да
что-то там с СССР замутить в плане
вооружений что-то там ну какие-то
совместные проекты Да немцы дают а
вс-таки понимаете несмотря на униженно и
оскорблённому образованная на тот момент
в Европе даже по процентам если брать
процент со средним образованием процент
с высшим образованием процент людей
умеющих читать писать там всё такое
самый высокий в Европе да то есть как
специалисты они всё ещё очень круты и
Извини в обмен на их там
интеллектуальный труд дать им
возможность что-то Там новое
разрабатывать производить это тоже очень
неплохо Расскажи лучше чем отличается
нацизм от фашизма тем что фашизм в
Италии А нацизм
в этом в Германии потому что по-хорошему
фашизм он это такое общее понятие
фашизмом можно много чего назвать фашизм
- Это любая идеология тотального
государства фашизм предполагает
государство в котором все как фасция
слеплены вместе да вот как знаете вот
эту вот историю прутик легко сломать об
колено а если ты много прутиков собрал в
веник ты его типа не сломаешь и вот мол
как как это выгодно Ну фасса она
символизирует примерно то же самое
итальянское То есть когда вся нация
собрана в один кулак в один порыв всё
управляется из центра сильно крепко
никакой классовой борьбы ничего это
фашизм в этом смысле немецкое
государство при нацистах можно будет
назвать фашистским в этом смысле
итальянское государство является
фашистским государство Франка в этом
смысле практически любая диктатура
практически любая диктатура Да она в
принципе подпадает под определение
фашизма вот и всё но всё-таки немцев
лучше Называть нацистами да потому
что
там это точнее это просто фашизм слишком
расплывчатый термин в этом смысле нацизм
гораздо более точный термин и он очень
чётко определяет чем эти люди занимаются
а фашизм блин фашизм Понимаете в Европе
на тот момент вообще популярный фашизм
был в Польше фашизм
был вообще в Восточной Европе очень
популярен на тот момент там в Греции в
Румынии в Болгарии Ну то есть считается
что на ориентироваться на такой идеал
управления Да государства которое берёт
это было после Первой мировой войны
общее место многих режимов это было
нормально потому что казалось что
Посмотрите империи разваливаются надо
собрать всё в Единый кулак нужно собрать
как-то вот сильно и поэтому Посмотрите
там разваливаются демократии
разваливаются империи они не могут
совладать там с кризисом а первая
мировая всех настроила на тот момент что
круто оказывается государство можно
собрать в Единый кулак и что-то с ним
делать поэтому фашизм - это сейчас это
оскорбление страшное да А в двадцатые в
тридцатые годы фашизм совершенно не
является оскорблением то есть для
коммунистических режимов это
естественный враг и противник Понятно
Они там вместе
закусали говорит что он фашист - Это то
же самое что говорит что он Диктатор но
благодаря инвестициям из США из всего в
стране что-то налаживается налаживается
До двадцать девятого года в 29м году
случается великая депрессия в
США США сворачивают все свои проекты
сворачивает всё финансирование и в
принципе страна по которой больше всего
ударила Великая депрессия - это Германия
после Соединённых Штатов а третье - это
Япония
Вот потому что США вкладывать хорошо так
в две страны перед Ну вот в
двадцатые в Японию и в
Германию и когда полетели США больше
всего пострадали Япония и Германия что
кстати в обеих странах сильно сказалось
на том Кто пришёл к власти потому что
что в Японию пришли милитаристы после
этого что в Германии рост вот тоже
правых
каких-то антиглобалист настроений же
очень
сильный депрессия что такое великая
депрессия в
Германии это падение производства на
четверть это
жучара это потеря любых гарантий то есть
тебя там увольняют государство начинает
увольнять всех короче стариков это Флакс
бы понравилось да и на работу завлекать
молодых девочек особенно там всякие вот
чтоб печатные машинки там письма
набирать В общем канцелярская работа
потому что Если старик он там выслуга
лет он небось ветеран
ещё слишком много им пособи надо платить
вот мы их короче
увольняет которым можно платить 3
копейки или они вообще будут за еду
работать вот ну то есть такая
эффективное государство да и это
подрывает последние какие-то крохи
доверия которые государству вообще
оставались
потому популярность тех же нацистов она взлетает просто до небес понимаешь И вот
тут вот тут идея того Мы возвращаемся
чуть ли не в начало стрима вот тут идея
ещё Бисмарка о том что есть у нас Райф У
нас есть враги
Рейха и то что людей можно объединять и
нужно объединять не вокруг того что им
нравится а вокруг того что они
ненавидят Вот тут она играет во весь ро
потому что уровень ненависти среди людей
к государству ко всему он
катастрофически высокий если раньше
может быть его не хватало для того чтобы
послушать нацистов то теперь они очень
быстро то есть вать дей к три году они
становятся второй партией в стране у них
там 18,3 про голосов Ну ненависть
государству реально очень большая причём
понимаешь нацисты они не особо-то
апеллируют к теме немцев там или кого-то
извини У них в какой-то момент там среди
фермерского населения будет одна из
самых высоких поддержек одна из самых
высоких просто потому что для фермеров
они будут казаться вот типа это чуваки
из прошлого из добрых хороших
дней Вот и в принципе это время нацистов вот кризис и великая
депрессия это время нацистов
очень серьёзно во-первых к ним пошло масса народу даже Представьте что у них
Под 20% население их поддерживает там
уже попадаются и богатые люди Плюс через
монархистов через всяческие вот такие
кружки появляется доступ к
капиталу и появляется возможно
популярность растёт не только нацистов
раст популярность у правых и
ультрах центристские партии они все
падают там какие-нибудь христиане А
вообще особенность же немцев в чём в том
что вы понимаете партии большое
количество и они непонятно По какому
принципу например одна из самых больших
партий в парламенте баварская Народная
партия что просто по национальному
принципу или ганноверская партия тоже по
национальному принципу а рядом
католическая партия или протестантская
пар партия протестанта киля или там
партия там социал-демократы Гамбурга ещё
что-нибудь То есть даже принцип по
которому формируются партии они все
какие-то странные там кто-то по
национальному признаку кто-то по
классовому кто-то по экономическому а по
сути Единственный кто старается
апеллировать ко всем - это нацисты Я же
говорю это с одной стороны Казалось бы
ребята В чём ваша программа Да нет у них
Никакой программы они даже собственно их
когда спрашивали в эти годы ребята
вы всё время говорите против чего вы А
за что
вы В чём суть того что вы
делаете У вас там цифры не сходятся вы
говорите что решите экономические
проблемы у вас там цифры какие-то не
сходятся никого это не волнует они
говорят всё что есть сейчас всё Никуда
не годится это всё на помойку мы против
всего что существует сейчас любой Аспект
государства который вы сейчас возьмёте
мы против него кроме гинденбурга он
герой войны вобще
Вот и как-то мы видим что блин
блин массовые компании по всему по всей
Германии массовые вот эти парады шествия
они приобретают факельные шествия ещё
какие-нибудь шествия о которых все
понимаете демонстративность
демонстративность
никто В чём нацисты перевернули
политическую жизнь они жили вот этим
понимаете
и это связано кстати с финансированием
тоже для наших политиков для привычных
нам политиков Я думаю сейчас это
справедливо все политики Они что они
делают когда они избрали они там что-то
пилят договариваются между собой делят
портфели протирают штанами лавчонка
обща перед выборами Вот это выборный год А ну хорошо мы запускаем предвыборную
кампанию и вот тут мы начинаем
вкладываться на тебе гречки на тебе
кукурузки подогнали на тебе Вот мы вам
асфальте тут щат выложим Значит мы
порядок наведём вот перед выборами это
всё понятно все там Пётр Петрович нам
крышу постели а этот там газ провет Вот
и живём нацисты от этого принципа
отказываются в принципе наоборот самые
даже яркие какие-то свои компании Они
ведут вне выборный например тридцать
первый год да там тридцатый тридцать
первый
год получается все партии и все
остальные
удалились Из политической жизни а
нацисты продолжают нет никаких выборов
но они как бы это рубятся за себя Да вот
как Адольф тоже наш говорил что делай
контент просто потому что тебе это
нравится и нацисты это делают просто
Потому что им это нравится они этим
живут вот эта театральность
представлений вот эти вот парады
постоянные собрания какие-то красноречие
ещё что-то это образ их жизни это почему
почему возможно им на чисто партийный
какие-то вот партийную кассу жить и на
что-то важное расходовать Потому что
люди себя полностью этой жизни отдают
для них это не просто типа
ээ способ пробиться в политику поделить
портфели и жить там тихо себе поживать
для них это способ жить способ менять
Окружающий мир и себя самих они само
идентифицируется как я говорил да мы не
бесполезные людишки в этом меняющемся не
постоянном мире А мы вот эти вот монстры
которые своими руками опять же как и
наши отцы нам никто не даёт Германию на
блюдечки и мы её и не ждём ни от кого мы
её берём сами и делаем своими руками
лепим по тому образу который сами се
придумали Вот это и главная идея И
понимаешь когда подходят там следующие
выборы в тридцать втором году
июльские внезапно оказывается что нацистов все узнают и знают давно и
для них это понимаете уже как
типа давно знакомые
Ребята а все остальные политики которые
только сейчас со своей пропагандой
повылазили они воспринимаются типа А вы
что хотите вы хотите похайпим Да идите
вы нафиг нацисты с нами были вот во все
предыдущие годы А вы кто Вы только перед
выборами хотите наших голосов я вам не
верю Вы короче продажные [\h__\h] А вот
нацисты дело говорят Да они Они никогда
нас не бросали и вторая такая же партия
- это коммунисты действительно вторая
такая же очень популярная Партия у
которой тоже проценты голосов растут и
которые тоже стараются не только перед
выборами всё это делать Это коммунисты и
противостояние между нациста
коммунистами выходит На первый
план аж пока в июле три вго года не
случается просто
абсурд на выборах в июле тридцать второго
года нацисты побеждают что собственно
Неудивительно
Да нацисты становятся топ о партией
государства очень сильно при помощи
геббельса Да идёт Пропаганда геббельс у
красных же ворует идею кна арбайт то
есть и малые дела Тоже важны вы знаете
какое появляется новшество например
появляется програмна программа такая
большая хит убе
Deutschland и что интересно да вот
появляется например программа Гитлер над
Германией большая такая программа
которая сейчас может быть даже немножко
смешно звучит А на тот момент это был
очень интересно Дело в том что к авиации
ещё так особо люди не привыкли а для
Гитлера это очень важно всё вот
придумывают вот эту программу что Гитлер
над Германией он на самолёте летает и
лично проводит вот все эти там огромные
парады и собрания он на них присутствует
лично и вы понимаете когда никто ещё не
использует это а он летает причём каждый
день
возникает ощущение его какой-то
вездесущности
Гитлер везде Гитлер повсюду анон Гитлер
у тебя под кроватью понимаешь Гитлер
сегодня в
Гамбурге завтра в Мюнхене послезавтра в
Берлине а или там даже сегодня утром он
там где-нибудь в ютен берге Да там А
вечером уже в Гене Ничего себе как же
так ка что вот вот Гитлер над
Германией вечерний Гитлер Да нифига
себе и постоянно его слышно его слышно
гораздо громче и лучше чем всех
остальных ничего страшного если он Лепит
противоречащие терми эти тезисы он может
прилететь и говорить к рабочим и
говорить самое главное для это рабочее
для государства ТД после этого прилететь
к крестьянам и говорить без фермерства
мы бы вымерли бы от голода ТДД после
этого пойти к лекам и гори вот без вас
без среднего звена государство
распадется только я понимаю насколько вы
важны для государства то есть всем он
рассказывает ровно то что люди хотят
слышать потому что получать поддержку
понимаете человек не рассчитывает на то
что нацисты победят на выборах после
этого ещё раз победят на выборах после
этого ещё раз победят на выборах Да
Гитлер Не рассчитывает на такую власть
вот на как это сказать м Гитлер
рассчитывает один раз победить на
выборах прийти к власти стать канцлером
и убить эту систему нахрен отменить все
эти выборы и всё Поэтому то что он
временно там кого-то обманет ещё что-то
у кого-то там будут несостыковочка его
вообще не касается ему не нужно
завоёвывать долговременные какие-то
симпатии ему надо кратковременно всем в
уши короче влить лапши победить на
выборах А потом уже ребятах никто уже не
увидит потом мы вам расскажем как надо
жить вам
смысле кто договорился ложь повторно 100 раз правда Ну да да
да И поэтому Какая разница что ты там
что-то там плюс он это говорит в разных
городах А кто про
а кто докажет Вот и идт Настрой на то
что выборы короче будут только
[музыка]
одни но не получилось то есть июль ри в
что тянуть реально это 36% нацисты 18%
коммунисты То есть это
большинство в результате Вот таких всех
событий у нас случается с вами абсурд
большинство голосов в парламенте принадлежит двум Ультра крайним
партиям обе они считают существование
веймарской Республики Ну
веймарской Представьте что у вас
ситуация в стране две самые главные
партии считают что страны существовать
не
должно и вот в июле как только Там этот сам
выборы
состоялись встречаются Они там все в
рейхстаге заседают и коммунисты тут же
сходу начинают кричать Да вас тут всех
распустить надо вы все там [\h__\h] и
так далее И что вы
думаете этот самый нацисты говорят а
распустить хорошо Так мы согласны Это
наверно единственный раз в жизни когда
коммуни СМИ ВМ
так распустить и пожалуйста и короче реста даже не успел к сессии приступить
то есть выборы закончились антисионизм
Если вы тут же собрались и тут же распустились что это за бред вообще это
повторюсь июль рить второго года вы
понимаете что уже никто из людей там Вот
как говорят там как можно страну сдать
там нацистам если у кого-то ещё
возникают такие вопросы вот я это хочу
донести что ну поймите что вот не было
такого отношения что мы страну кому-то
сдали было ощущение того что парламент -
это фикция он ничего не решает это цирк
все указы стране всё и так делается
диктатором То есть когда Гитлер Станет
таким же диктатором это будет
восприниматься нормально А почему
Гинденбург и шляхе были такими же да чем
чем они там принципиально хуже или лучше
то есть постепенно постепенно но в
стране нарастает вот такое восприятие
государства что республика бесполезна ээ
декреты всё решают и Гитлер так для себя
определил главное добраться до декретов
Гитлер для себя решает Как только я
получу право выпускать декреты всё это
единственное что мне надо а для этого
надо стать ре канцлером или президентом
Да плакаты Да как раз то о чём я говорю
Что пытаются вот с красными
противостояния постоянно вот за тех же
рабочих Да ВИА бана мы строим Да там и
арбай
фйй все вот эти вот лозунги да то есть
не стесняются и к рабочим и ко всем идти
даже если может быть там не всегда
эффективная будет эта Пропаганда Да мочи
коррупцию там ещ что-нибудь то есть
там смерть лжецам Да хватит типа врать
вот мировой хох Финанс Да этот самый и
марксисты это мол Всё короче еврейские
происки что те что те и вот мы эту гидру
капитализма что интересно да у них она
тоже в виде змеи немножко это всё короче
лжецы и брехун и мы их сейчас всех
просто переду просто как гниду последнюю
самое главное наверное происходит в
ноябре потому что блин парламент
распущен что делать надо ещё раз выводы
провести Да И вот тут происходит очень
важная
штука в ноябре три второго ещё раз идут
выборы на которых нацисты набирают
меньше голосов а коммунисты больше И вот
тут видимо тренд изменился в какой-то
момент то ли люди подуста то ли Чёрт его
знает но смысл в том что если до этого
годами
бо больше больше Боше больше пров
голосов и на этом строилась во многом их
предвыборная кампания Что за нами
будущее вы видите мы
неизбежны нацизм неизбежен
блин хорошее название для
постро песни или группы
даже нацизм неизбежен да вот на этом это
строилось то ноябрьские выборы ри вго
Это наверно впервые
Когда нам сда сво позии
вместе с Теном и Вот наверное это такой важный то
есть нацистов ВС ещ большинство вы не
думаете нет нацистов всё ещё большинство
и в ноябре тоже но коммунисты явно
растут и скоро либо догонят либо вообще
перегонять и вот этот момент в
веймарской Республике всё Решили как бы
подв
интри в
капитал страшно испугался растущих марксистов
растущих коммунистов и быстро стал им
искать кого угодно в противовес А кого
угодно он видит что веймарская
республика у него не получается сдержать
рост марксистов Да а значит у кого
получится Ну значит наверное у национал
социалистов у этих получится Значит надо
идти к ним и с ними договариваться хоть
вроде как они первоначально и не очень с
нами и это всё в кулуарах трётся
там папен сыграл очень большую роль в
этом они говорят смотрите вот текущий ре
канцлер шляхе он себя типа не оправдал
он что-то фигню какую-то сделал он в
общем не справляется Давайте назначим
нового рих канцлера И кто им
будет они там собирались думали как раз
будет папин или Гитлер Ну короче Гитлер
там быстро
подсети и лично общаясь с гинденбурга с
президентом они приходят к такому выводу
что Смотрите смотрите на самом деле они
хотели хорошее сделать им кажется так
правящие вот эти вот все там
либеральные социал-демократические
партии они себя дискредитировать
и они тем что они при власти они тупо
портят имидж государства давайте мы их
сейчас хитро
и типа государство тут вообще ни при чём а государство на самом деле вообще за
национал социалистов Да и мы хотя бы
избавимся от негативных
ассоциаций то есть хотя бы про Германию
никто Плохо теперь не подумает что не не
эти мерзкие социал-демократы да А
национал-социалисты теперь с ними будет
ассоциироваться государство вот причём
хотели прокинуть национал социалистов
говорят вам можно типа будет только трёх
представителей в в этот в кабинет
министров пустить Гитлер соглашается
говорит Без проблем нормально Главное
главное Я же говорю для Гитлера главное
получить доступ к декретам к особым
декретам которые без всякого парламента
это самое надо
выполнять Вот и 30
января тридцать третьего
года Гитлера
назначают Рейх
канцлером его назначат
НБУ поэтому кода горят
народ всегда обращайте внимание да На
вот эту ситуацию которую мы сегодня
обсуждали это сложная ситуация вроде бы
на выборах Да на президентских он
проиграл в своё время генн буур это были
выборы три второго что ли года он там не
выиграл с одной стороны с другой стороны
партия нацистская на нескольких выборах
подряд получала большинство и собственно
Гитлер стал ре канцлером ровно потому
что у его партии было вре
большинство это важно то есть по сути с
помощью парламентах инструментов Да
нацисты пришли к власти расскажешь
немножко про финансы нацистов так вот же
вот вот тут у них появляются Финансы и
всё на свете Да потому что в
страхе от красных в страхе от этих всех
большой капитал вот эти вот все воротилы
там а понимаешь в стране Нет мелкого
капитала мелкий капитал вот этой всей
жестью и Казалось бы да А где был
средний класс почему он э не
противостоял там ну Казалось бы да ведь
средний класс не хочет ни войны на такую
риторику плохо ведётся Да где же они
были-небылицы
Ты в такой ситуации просто закроешь И всё И когда там кризис да ты первый
закрываешься а какая-нибудь большая
фармацевтическая компания она там за
счёт просто объёма продукции ещё может
как-то функционировать там снижать цены
что-то как-то или наоборот повышать цены
в общем они как-то могут ещё выжить в
таких условиях плюс государство быстрее
их поддержит да чем мелких Ну понятно Ты
же не будешь
там сидят такие в правительстве говорят
Давайте Петю поддержим из города
такого-то
у него сейчас дела не очень Ани Понятно
будут поддерживать в первую очередь
крупный бизнес и вот в том-то и проблема
Да что вы в этих перипетиях мелкий вот
этот бизнес он уничтожен а крупный
который остался а с ним можно
договорится с мелким ты хрен
договоришься он слишком распределён Да
вот надо с ним играться в эти все за
манухин сивый голосуй за меня
бла-бла-бла а с большим можно просто
договориться в кулуарах как это сделал
Гитлер они собрались Гинденбург пап
Гитлер и все вот эти вот ребята
получается в тот момент когда в
стране наоборот нацист их популярность
стала снижаться они одержали просто
триумфальную победу Ну что этот Гитлер
Сделает да Гинденбург сам его немножко
недолюбливал и всё время называл
богемский
капралом то есть ну это абсурд как бы он
ну Прим
тут это Чехия Да он вроде бы не ну типа что он из австро-венгерской империи был
ну а Гинденбург ему на этот момент ему
85 лет то есть он реально уже старый
человек и
ээ ему постоянно казалось что это
какой-то выскочка ещё из Австрии У нас
тут в Германии что-то делает Ну вот он
его богемский капралом называл Ну и вот
пожалуйста то есть поддержка финансовая
что хотите делайте в общем-то готовится
к выборам в марте что смотрите 30 января
Да Гитлер стал ре канцлером вот теперь
можно нормально провести выборы в марте
на которых уже с поддержкой Ну
представьте Ну что это за выборы Когда
уже уж Естественно С админ ресурсом с
поддержкой там финансовой серьёзной и
всем остальным уж конечно там нацисты
возьмут большинство после чего
происходит знаменитая тема с поджогом
рейхстага Да вот э вот знаменитая тема
мард сейчас тоже наверное слышал потому
что вот Многие слышали про эту тему
Что накануне выборов нацисты зачем-то
взяли подожгли реста накануне выборов на
которых они бы и так победили Ну в
общем-то это такая известная теория Ну
опять же классическая Теория заговора на
которой которая пытается объяснить что
Американ сами себя взорвали В общем все
сами себя врем взрывают
сами себя в печах жгли и вы знаете
нацисты сами короче себя подожгли в Рей
стаге вот ну Дело в том что
действительно с 27 на 28 февраля
знаменитое событие реста
горит приезжает пожарные на месте
находят только одного человека
голландского коммуниста Вандер
Любе который весь там пропитан запахом
керосина и так далее То есть это
единственный человек которого нашли на
месте преступления Ну естественно ним
случается суд то есть ну по-хорошему для
историков особого спора нет то есть
предположение о том что это нацисты сами
подошли Стак нуно Оно просто
абсурдно это такой просто расхожее
миф Ну потому
что из-за того что наверное последовало
дальше почему потому что они у что они
точно сделали это они из вот этого
пожога извлекли абсолютный
максимум то
есть из-за того что был было объявлено
что коммунисты начинают свою
революцию Что это значит
Коммунистический заговор в стране А
вообще-то ну то есть опять же Судя по
всему коммунисты именно немецкие тут ни
при чём это такой анархо
коммунист Вандер который считал Ну это
вот понимаете Даже даже по логике
действий это вполне подходит Ой это
вполне соответствует
действию такого террориста одиночки
который настолько умный Что считает
Подождите если я подожгу Рейхстаг то
выборов не будет и нацисты не победят
и Я вообще сейчас спасу целую страну
Германию логика конечно шикарная
но дело в том что выборы можно провести
во-первых реста можно запросто
восстановить после
пожара во-вторых выборы к нему как-то
железно не привязаны но по максимуму из
этого Дан То есть у Гитлера вообще
случился приступ Параноя он там до Сорок
пятого года считал что это всё-таки был
заговор и на немецких коммунистов но
доказательства этому мы не нашли Судя по
всему это были реально действия вот
одиночки Вандер но что из этого раздули
было объявлено что коммунисты что типа
Ноябрьская революция вернулась Вот она
типа
вернулась и вы хотите снова
восемнадцатый год Вы снова хотите те же
кошмары мы же только через это прошли и
начинаются
посадки начинается
гонение смотрите если это там февраль
начало
марта всё в казематы уже в апреле тридцать третьего
организуется такой хороший лагерь как
дахау куда начинают свозить всяческих
политических
э и всех остальных и Гитлер естественно
самое главное что сделал Гитлер это
добрался до декретов То есть он добрался
до декретов и декреты пошли
о выходит декрет о защите государства
там ну что-то государства и народа в
общем вы понимаете смысл названия такой
о защите там в общем немцев по
смыслу декрет запрещает критиковать
правительство следующий декрет запрещает
публичные собрания
несанкционированные государством то есть
по сути государство естественно
санкционируются только собрание нацистов
Вот то есть без согласования с ними а
согласования никогда вам жизни не дадут
вы ничего не организуете третий декрет
об усилении прав полиции вот тут вообще
шикарно помните Гитлер согласился стать
рек канцлером на условии что он назначит
трёх что ну что будет три представителя
нацистов при власти а теперь смотрите
Ход конём кто остановится сам Гитлер ре
канцлер Герман Геринг глава полиции и
Фрик
глава как это
сказать Ну грубо говоря точнее гва
глава
силовиков действительно Ну вы так
понимаете Гитлеру особо и не нужны
остальные посты на данный момент ему
нужна ре канцелярия силовики и
полиция Ну там там там просто это связано со сложной системой то есть там
типа Геринг заведующий полицией в
Пруссии А у неё там отдельные были права
внутри вейра а Фрик полиции всей
остальной Ну то есть на самом деле
сложная система но смысл в этом то есть
все силовые какие-то ведомства
контролирующие Да он просто подмиг и что
очень интересно и тут же Да выходит
третий декрет об усилении прав полиции
То есть это вообще прекрасно мало того
что нацисты берут всю полицию под свой
контроль Так они ещё и для своей же
полиции выбивают больше полномочий то
есть теперь Полиция может там вас
досматривать Полиция может Вас тормозить
Без объяснения причин Полиция может
короче ну просто с вами делать вообще
Что захо Т потому что типа время-то
тяжёлое конечно да вот и в общем там
тремя декретами двумя постановками да
буквально за месяц в стране
устанавливается по сути фашистская
диктатура потому что ну вот вот
естественно когда в таких условиях
проходят выборы ничего хорошего не
происходит естественно подавляющее
большинство берут нацисты там даже
разговор не идт о том что кто-то е
вообще возьмёт какие-то голоса ээ вот
ээ Ну к кстати нет Ну даже смотрите большинство - это как это
та очень интересно А что такое
большинство в это время партий там много
в стране э нацисты берут 44 про это всё
равно не контрольный пакет так сказать
да но ещё 8% берут Вот те самые
монархисты консерваторы
ээ которые там были тоже правые
и нацисты в коалиции вместе с ними
устраивают Ну собственно в одно рыло
могут принимать теперь все законы теперь
даже акты не нужны вот эти декреты
теперь можно как хочешь обосновывать
хоть парламентом хоть чем всё равно
короче большинством голосов всё
принимается потому что в их руках и есть
же
большинство что тут же принимает
парламент декрет для этого не нужен Ну
это Это просто прекрасно запрещает
коммунистов вот просто они теперь под
запретом Действительно зачем они нужны
принимают новый флаг теперь флаг
национал социалистов - это почему-то и
флаг Германии Да страна становится не
вимер ской республикой А третьим рейхом
Ну сначала там да грос дой райх
становится потом она там будет уже
третьим рейхом
переименована то есть прекрасные вещи
Да штурмовики становятся практически
неофициальной полицией то есть сказал
что-то против тумо он тебя там избил до
полусмерти Ты даже в суде никому ничего
не докажешь то есть на вот эти люди
которые Ну Представьте что без силового
воздействия штурмовиков очень сложно
было бы это всё сделать в своё время Да
и штурмовики по сути нацистов к власти
приводили в самое сложное время и теперь
они законно как им кажется претендуют на
то
чтобы вот часто от того же рёма можно
услышать такие фразы вот в трире году
что типа Зачем нам вообще нужна рес
полиция Да зачем нам армия вообще нужна
вот штурмовики са Вот это же наше
будущее Мы же Боевая сила нацистов Мы же
вас привели к власти Мы же шли и
получали По морде от коммунистов там в
первых рядах Да мы же дрались на улицах
кидались брусчаткой и всё такое Это мы
же всё делали Значит мы и будем править
закончится это не очень красиво в три
чем году ночью длинных ножей когда
просто в течение суток ВС высшее
руководство штурмовиков просто перережут
как
свиней вот включая самого Арма включая
всё руководство потому что как бы Мавр
сделал своё дело Мавр может
уходить Господа привели штурмовики
привели к власти вот а главой
штурмовиков Ну там формально они
остались Да но главой уже до года
становится лично Гитлер вот никах рвх
сторонних генералов нет лично Гитлер он
глава теперь
всех Вот то есть ну такая простая
ситуация а штурмовики как и тян отныне
не нужны опять
же Это ещё больше переманивает на
сторону Гитлера бизнес Да потому что
многие вот чуваки которые крупы Там те
же которые большим бизнесом там литейка
ещ что-нибудь
они говорили Слушай Гитлер ты конечно
нормальный чувак с тобой можно вести
дела Но вот эти вот твои бешеные Они же
ненормальные Они там приходят устраивают
погром вот им захотелось они пришли у
нас там на заводе устроили погром
Говорят у вас евреи там работают ещё
что-то они бешеные ты можешь их
утихомирить то есть Гитлер он устранил
са ещё и под давлением и это важно как
раз под давлением того капитала с
которым он договорился потому что ну
потому что они были нед Да и до сих пор
кстати мамкины нацисты которые вот эти
вот уличные современные они там до сих
пор от них можно услышать что вот где
сказать Вот штурмовики это мо был
настоящий дух нацизма вот Старая школа
вот это вот они были А типа всё что
потом это изврат и вот штурмовики бы не
устраивали бы освенцем типа ну я не знаю
что-нибудь ещё в таком духе но всех
евреев Конечно надо убить но освенцем бы
они не устраивали Ну есть и такая короче
сейчас
Тема да И знаменитый там тридцать четвёртый
год тридцать третий это
подам когда Гитлер
там со всеми уважения то есть опять же
не нужно да
издеваться
нуни такие были вот народные пало
то чтобы там совсем леваки да Ну вот как
геббельс геббельс же тоже он был не
против левых идей очень долгое время А
Даже скорее за это вот была такая часть
вот так которая апеллировать
социалистическое название партии это как
раз те которые были вот за свободу
молодёжи за вот что такое са Да ну кто
Они вообще такие это не государственное
управление это не полиция это не
департамент что это такое Это что-то
типа профсоюза типа того же Фрай кора да
есть Просто какой-то народ организации
Дружинники Вот вот что это вот
Дружинники хорошие будет да
сравнение кто они такие как они вписаны
в государство
непонятно Гитлера это не очень
устраивало а вот сами себя как раз
воспринимали что вот это вот есть
настоящее будущее когда мы на местном
уровне сами организуем а государство
тогда не очень и
надоре положение что
государство такие вещи у нас в третьем
рехино ком по
горлу и действительно вот в том же
поддай официально уже всё там потом там
потом какие законы принимают это уже и
говорить вам не надо Я думаю никто не
удивится что скоро забанят
там тут же принимают закон о том что
запрещены вообще все остальные партии
это всё очень быстро происходит Вот то
есть уже не только коммунисты а Даже те
монархисты консерваторы которые вместе с
нацистами были и короче и выборы
устранены
И вообще пожизненный ре канцлер - это
Гитлер вот а Гинденбург он значит
почётно пускай на пенсию на свою уйдёт
он Он молодец дедушка пожил Ну дедушка
кстати и умрёт очень скоро потому
что ну здоровье уже он уже старенький
был с вами я хочу поговорить
о том как же Германия зажи после этого и
к чему это привело
направляться а когда она подумай начала выправь она начала
выправка депрессия и тридцатый три пер
три второй это годы серьёзного кризиса в
том-то и дело что Гитлер приходит в
самом начале ри третьего как раз когда
страна Ну объективно кризис
заканчивается то есть страна начинает из
него выходить и он приходит к власти ещё
в том числе вот говорят что Гитлер там
поднял Германию онто поднял но и он при
на вте То есть он пришёл ещё в нужный
момент он пришёл Когда в принципе
заканчивался большой кризис и ну в конце
концов после него-то Экономика должна
всё-таки расти понимаешь
э это же был всё-таки
провал Вот и экономика возвращала
какие-то свои позиции Ну а естественно
это люди воспринимали как именно его
достижение понимаете Мы привыкли к тому
что любая политическая сила когда она
приходит к
власти у неё самый большой пик ээ
популярности когда
они пришли к власти да А дальше
потихоньку
популярность падает падает Ну и дальше у
кого Уж как у кого немножко упадёт у
кого упадёт там до
4% и в таком
духе Для нас это кажется нормой и
абсолютно нормально прикол в том что
популярность нсдап
все тридцатые годы растёт то есть после
того как они пришли к власти их реальная
популярность только росла
Я имею в виду большинства людей понятно
что у людей которых они посылали в дахау
навряд ли росла популярность нацистов но
в целом популярность всё-таки
росла и
поэтому почему это было что всё-таки они
смогли дать
стране
интересного нового и
важного
во-первых то что они делали во
внутренней политике
зна И на что могли бы Например они
приняли там Юрские законы о
запрете этих ну там браков с евреями Да
и вообще евреев решили гражданство евреи
теперь подданные Германии а вовсе не Да
если кто не знает еврейский вопрос Мы
сегодня вообще не
рассматриваем по той причине
что спасибо за
поддерж по
вот еврейский вопрос мы не рассмотрим по
той причине что мы холокосту и всей этой
теме посвятили вообще отдельной прошлой
Стрим целиком он на
ютубери Основы холокоста можете глянуть вот поэтому сегодня эту всю тему Я
обхожу про большинство немцев скорее
поговорим Мне бы этого хватило видишь
Мистер ковбой многим на самом деле этого
хватало потому что это сейчас-то мы
знаем да ну у нас есть смысловое
наполнение нацизма и этих символов и
всего но Представь когда у тебя нет
таких ассоциаций уже даже то что люди
устраивают такие красивые представления
смотрите как у них всё пышно и красиво
уже благодаря этому действительно многих
можно к себе привлечь А ещё у них форма
стильная Да там и всякое такое и жест
прикольный и ну жест вы же знаете это
римское приветствие Римский Салют Вот
его итальянцы взяли Потому что
итальянские фашисты они брели
возрождением Римской империи и вот типа
Зива вот ну и немцы тоже это взяли типа
это прикольный тоже тоже правильны но
они чувствовали свою сопричастность что
движение похожее вот поэтому в общем-то
как и римляне
такое вот Москва Ну видишь все все все всегда ищут такие вещи Они же себя тоже
называли третьим рейхом Потому что
первый Рейх - это типа священно Римская
империя германской нации средневековой
да
э второй Рейх - это кайзеровская
Германская Империя Ну и Третий рейх Вот
они мул создали то есть Ну всегда в
чём-то опираются на
предыдущее Ну да ладно И вот смысл в чём
в том что понимаете во-первых нацисты
всегда соблюдали баланс внутренний и
какая-то политика если
она Ну кого-то ущемляет внутри страны
как вот нюрнбергские законы да то
обязательно должны быть какие-то
внешнеполитические
Победы то есть 35 год мы принимаем
мирские законы но при этом мы
присоединяем царскую область да Или мы
вводим войска в рейнланд который был до
этого демилитаризованной зоной Германии
Там нельзя было держать
войска понимаете это опять же вот
апеллировать
над ним власть что когда ты видишь внешние
Победы ты это воспринимаешь что это наше
племя оно побеждает Оно сильнее и Ну это
однозначно хорошо да и у тебя от этого
ну симпатии из-за этого они очень часто
могут перекрывать там ну а то что там
Извини какого-то соседнего католика там
фрау увезли куда-то на допрос потому что
она рассказывала там что нацисты это
безбожники да Ну это может не очень-то
уж нас и волнует Вот и там будет вплоть
до того что вы увидите что
налю обединение с австри
ни что происходит параллельно кришталь нахт да ночь этих самых битых стл Осман
Спасибо когда там просто вырезают всех
евреев Да и и раз за разом вы увидите
как действия во внутренней политике и во
внешней они идут параллельно и на это
почему-то всегда очень мало обращают
внимания я никогда не
понима [\h__\h] что вы не вступали за своих там знакомых за своих соседей
когда их куда-то
увозили так потому что было видно
казалось что это делается ради чего-то
типа что мы делаем размен мы отдаём
свободу какую-то самовыражение а её
действительно стало гораздо меньше
э но мы её отдаём Зато появились
автобаны мы отдаём свободу но зато
Австрия снова с нами
понимаете У меня соседа
прирезать третьем году чтобы снова оккупировала Бельгия чтобы оккупировала
русскую область Да вот такого позорного
стыда больше нет теперь нас снова
воспринимают немцев как немцев
чтото и это очень важно что в плане Свободы слова Да там
уреза Ну да есть вот Воспоминания если
брать так вот можно было рассказать
анекдоти и уехать анекдоты были То есть
если для примера политический анекдот
того времени типичный это да я
типа национал социалист я блондин росы как гебель и стройный как
Геринг вот пожалуйста типичный анекдот в
Германии тридцатых но такие анекдоты
рассказывали естественно только близким
друзьям только шёпотом и только
как-нибудь там это самое вот самое
главное что дал
Гитлер может быть в каком-то парадокса
смыва
сегодня говорили и сила наверное фашизма это то на чём выехали итальянцы тоже в
стране в которой столько противоречий
столько всего в которой я говорю даже
партия есть баварская Народная ещё
какая-то Гитлер им дал
то на что очень многие люди повелись и о
чём они в полголоса говорили даже в
пятидесятых шестидесятых
семидесятых сейчас уже разговорить
Стариков просто невозможно во-первых
потому что их не осталось мёртвых не
разговаривают да Но даже из тех кто
остались
ээ откровенно говорить Почти никто не
будет м потому что ну люди просто уходят
закрываются и ты посторонний Да когда их
было больше и соответственно можно было
ещё найти людей которые раскрывались они
всё-таки говорили что их в этом во всём
можно было они нацистам очень-очень
многое прощали из-за ощущения фолькс
машав
из-за
ощущения народного
единства из-за ощущения того
что ты не баварец А ты немец не католик
а
Немец не берлинец а
Немец не магдебурга а
немец ощущение того что вот где бы немцы
ни были это наши друзья и братушки Да
это будет Царская область или это Бут
судеты в Чехословакия и это будет город
гданск он же данск где-то там есть немцы
они брошены и забыты Но даже там мы
знали что мы своих не бросаем и мы их
достанем и мы будем готовы пожертвовать
всем и я знал что если я немец за меня
типа там Кому угодно пасть
порвут вот за Вот это ощущение может
быть не всегда
справедливое но за него
не знаю как сказать К сожалению что ли или к счастью потому что к сожалению
потому
что это именно шаф позволило
немцам творить многие вещи как бы
спокойно внутри
страны то есть они хорошую идею
использовали вот для для прикрытия Да
они её эксплуатировали вот так Ну
блин ну это был факт то есть отри что
понима ко рассказывает о там теориях
заговора что они там пришли в страхе
держали всю страну нет были идейные
противники их было много было де наур
конечно Конечно Мы их все знаем были все
ребята которые противостояли и
коммунисты и социал-демократы конечно
конечно но это очень незначительный
процент населения потому что для
большинства после вот этих моментов
турбулентности после того как тебя
кидает любая прохожая [\h__\h] ощущение
того что государство за тебя может
вписаться заинтересоваться твоими
проблемами Блин я сегодня даже не
рассказывал о том что нацисты изобрели
спам вот если вы не любите нацистов и их
ещё можете не любить за то что нацисты
изобрели спам э когда там выборы ещё шли
там в начале тридцатых тридцатый
тридцать первый тридцать второй они
действительно придумали саму идею спама
то есть они доставали там
э адреса всех жителей какая-нибудь
книжка адресно ещё что-нибудь и начинали
просто
писать просто всем на почту ещё
настоящую на тот момент почту но просто
всем по алфавиту от А до Я просто пошли
и всем конкретно письмо Здравствуйте а
представьте на тот момент да При тех
технологиях это всё-таки надо было Чтоб
тётеньки вам это всё
напечатали Здравствуйте я там
представитель партии
сдп Я хочу с вами поговорить о господи
нашем капитале там или чём-нибудь
таком Давно ли вам там не казалось ли вам что вы там не любите евреев или ещё
что-нибудь в таком духе и но понимаешь
это было настолько новое это было
настолько
Неожиданное
что Ну это мы сейчас да с этим знакомы и
с этими технологиями и всем А на тот
момент что государство самому тебе
написало лично понятно что на практике
это выглядело Так что это не тебе лично
писали тебя просто нашли в адресной
книги и даже не знаю кто ты написали но
тебе-то казалось что это тебе лично само
государство пишет И просит тебя там
например прийти и проголосовать Да
конечно Конечно приду Мне там больше
никто не пишет а нацисты мне пишут как
бы Полковнику никто не пишет кроме
нацистов Да поэтому коне проголосую за
нацистов естественно Вот именно то что в
быту появилась некая
стабильность то что ты знал что
там безработицы не будет пото Да
безработицы не будет потому что вас всех
тупо
припас дороги строить это вот то что
может себе позволить диктатура и не
может позволить демократия да С какой
стати демократия какое оно моральное
право имеет тебя безработного послать
херачить
Автобан строить дорогу Да никакого Она
же сама декларирует свободу личности там
что права у всех есть там
индивидуальность и всё такое Значит она
и не может над тобой совершать Такое
страшное насилие и принуждение а
Диктатор он тебе Никаких обязательств не
давал наоборот такой Диктатор как Гитлер
он и говорил что ребята Вам самим нам
самим надо будет строить Германию там и
вс такое Поэтому если
ЧДА унижает при вей морской республике
тебя пожалеют скажут да вот вот мрази Да
вот [\h__\h] заставлять тебя что-то
делать особенность психики Да потому что
одна парадигма политическая А в условия
диктатуры когда и так Вокруг всё зажато
там скомкано если ты начнёшь ныть меня
Гитлер принуждает что-то строить тебе
скажут Ты нормально вообще пошёл и
вкалывает и не ноешь Вот и действительно
пойдёшь и будешь вкалывать вот этот Я
говорю вот то что выгодно отличает
диктатуры от Ну я не говорю что это
самый лучший Давайте все жить в
диктатуре блин Но даже и завидуешь
иногда что да вот у них всегда есть в
руках такой вот занятный
инструмент как припасть на общественную
работу вот поэтому Ну да страна
покрывается автобана там вот у нас был
Васька непутёвый ой был непутёвый ходи
мест алканами дрался а потом вступил в
штурмовики и он стал драться не просто
как [\h__\h] а за идею и Васька наш он
оказывается идейно привёл нашего фюрера
вообще к власти в том числе понимаешь
наш Васька он за Великий Рейх стал бить
морду
алканам а не просто так вот поэтому А
там гди и пристроили его
види ему ребята спуску не
дают прит домой мамку терроризировать
нач Да А так пределе где-то Там лес
рубит или дорогу
строит или околачивать каких-нибудь
нарушителей В общем преде все заняты и
мамка спокойна что дети реализованы и
где-то устроены и государству польза
опять же
ИМП смысл такого потрясающей такой популярности Гитлера которая
была вот на тот момент начинаются вот
эти вот немецкие поползновения Ну блин
Ну ведь за дело ж типа смотрите в
царской области Ведь наши живут Почему
мы и Гитлер всегда вот Т публично он
всегда апеллировать
смотрите Верните нам армию почему у всех есть армия у нас нету Мы хотим просто
жить и процветать мы не хотим войны но
нам нужна армия для того чтобы
функционировать причём Гитлер Да он же
Ну я же говорю вот человек который это
вообще нацистом свойственно и геббельс
тоже то есть Гитлер открыто говорил там
на международной арене что я воевать
точно не хочу и в Лиге нации он это
говорил потому что я говорит сам
солдат Ям
ужасы войны и поэтому я никогда в жизни
воевать не хочу и повторения такого не
хочу Да приезжал домой и начинал
рассказывать что книги Ремарка надо
сжигать Да за то что они пацифизм
пропагандируют
вот опять же типичный шаг какой-нибудь
демагогии это в тридцать третьем году
Как Германия ливнул из Лиги Наций Да
Гитлер собрался и значит Германия
предлагает супер предложение типичный
популизм кстати шикарный хорошо что о
нём сегодня скажем Германия выкатывает
просто шикарное
предложение осознайте Мы предлагаем всем
разоружить вот в мире то есть Германия Согласно вообще отказаться от армии и от
всего только если от армии откажутся
Великобритания ССР Франция
Польша Чехословакия там США вот
лаем полностью взять и разоружить ну
шикарно Да ну то есть Любой человек
который понимает что ну блин ну это Это
просто невыполнимая Балда Ну что значит
и естественно говорят ну вы что типа
больные и что говорит Гитлер Ах вот оно
что вот вы видите вся эта Антанта и вся
эта Бадяга Вот она типа вся значит
рассказывает нам что они они говорят что
они войны не хотят ха Посмотрите мы
предложили разоружить
а они не хотят Вот они показали свою
сущность хищную хотят только воевать и
завоёвывать только война у них у всех на
уму и значит я короче из вашей
прогнивший вот этой вы настолько все
лживые Что жить я с вами больше не могу
и ливнул пафосно из леги Наций короче ну
использовал как повод естественно Ну а
то что по факту это предложение было Ну
просто неадекватное
да Ну и точно так же Да зачем мы
возвращаем царскую область вы не
понимаете если бы мы не вернули царскую
область там бы всех бы немцев Их бы
ассимилировать и они бы не немцами уже
были а так мы их практически спасли от
культурного уничтожение да Или судеты в
Чехословакии такие там истории травили
по радио немецкому и в печати что там в
суде тах немцев там чехи чуть ли не
насилуют и распи наю они их там и воо во
Запрещают по-немецки говорить Да а на
самом деле реально там то есть в суде
тах практически самоуправление было и
партия которая в суде была главная она
вообще про нацистская была даже не
просто прогер манская а
пронация то есть Куда уж больше блин
свободы и близости к Германии чем это
самое от Чехии
Да ну и понимаешь Ну вот они рассказы
что всё там немцев просто убивают средь
бело дня и надо короче срочно им бежать
вот на на помощь это самое
делать там в тридцать пятом году да восстанавливают люфт ваф он об этом же
говорит Ну как же посмотрите у вас
появляются новые виды вооружения у вас
появляются самолётики А мы же как же А
как же
богатырша Ну в смысле А как же мы без
самолётов он всё время пугал Европу вот
войной типа я сечас псину и будет война
а Европа и так насмотрелась в Европе как
раз в тридцатое Да и вообще вот в США в
том
тоже вообще растёт сильно представление
о том
что А зачем была Первая мировая война
столько жертв миллионы жертв ради чего
понимаешь стоил ли При всём уважении но
эрец герцог Франц Фердинанд реально
стоил Первой мировой войны там мл жертв
спорный вопрос А вот что Босния и
Герцеговина Да важный вопрос их
независимость это конечно большая забота
но Неужели босни и Герцеговина стоила
вот стольких миллионов жертв что стоило
ради чего это была война да в ней
столько погибло кто Как зачем с
гуманистической точки зрения Это же
просто абсурд и Гитлер на этом играл Да
он это прекрасно понимал и постоянно на
это давил что ребята Отдайте мне царскую
область или война и все такие Да что
разве стоит там ведь действительно
большинство немцев живёт что нам воевать
и судеты когда отдавали тоже
самое Да вот там мюнхенский сговор
мюнхенский сговор цирк конечно Ну
понимаешь этот самый Вот то есть
британцы Германии Там хрена разрешают
восстановить флот крикс Марина сделать
Да только при условии что германский
флот будет не больше британского
германцы Говорят хорошо мы на ш тампу
подлодок типа и всем м будет [\h__\h] вот
Франция говорит ле фак вообще что
происходит Почему вы немцам флот даёте
Вы же их Ну то есть понимаешь Вот так
вот Гитлер у тех что-то Выпросил у тех
что-то
Выпросил дырочка в
регламенте и постоянно играл на своей
обиженно там на встрече с чемберлена
Гитлер бился в истерике просто бил себя
пяткой в грудь брызгал на него слюной и
орал что да я бы рад не начинать войну
Да разве ж можно ты ж посмотри вообще
ээ посмотри Ты знаешь что там эти чехи
делают с нашими немчик там я бы в жизни
мне эти судеты нафиг не нужны Но я
смотрю как убивают средь бело дня немцев
и у меня сердце моё моё немецкое сердце
рвётся я не могу смотреть за страданиями
Да я бы рад бы не начинать войну но я
меня Меня мои гу
соображения там катастрофа Просто если
не ввести немецкие войска будет Вот ну я
думаю по карте вы видите Да что это вот
это вот аншлюс Австрии на каких
основаниях принудили конечно принудили
то есть Ну блин там формально был
референдум Да с Австрией Ну что это было
за референдум Ну это было смешно это как
бы представь что Гитлер короче
вызывает президента Австрии к себе типа
в
резиденцию и на встрече говорит короче
ну Австрия - это ж типа Германская
страна давайте к нам он говорит что
зачем
Не ну там сильное было давление Гитлера
и австрийский президент сказал Ну
давайте мы референдум проведём и если
люди захотят
Ну что Ну что тогда типа нормально
Гитлера это страшно взбесила говорит
какой
референдум Вот и 3 марта там водят
войска короче приезжают в
вену где у меня там была пикча даже вот
из Вены вот приезжают вену нет поддержка
там ну их всё-таки многие приветствовали
Конечно это же не то что ну потому что
Австрия реально смотри До этого была
Австрия Венгерская империя да А теперь
это просто Австрия чисто германо язычная
страна почему бы и не влиться теперь в
эту немецкую семью Да вот но смысл в том
что смотри В марте
э немцы сначала немцы не хотели тут
рисковать с Австрией Хрен его знает что
там референдум этот на решает Да вроде
бы много кто поддерживает а вроде и сы
канут знаешь типа да ну перева карту
Европы в жопу Вот и чтоб никто не скану
немцы сделали так они сначала
оккупировали Австрию а потом 10 апреля
постфактум
провели плебисцит тоже типа референдум
на котором значит был один вопрос Вы
согласны с действиями марта по аншлюс
короче Германии и Австрии
вот охеренный референдум Блин знаешь при
этом Да рядом стоят немецкие войска на
тебя этот блин карабин нацеливает Вы
согласны вот даже бюллетень собственно У
меня есть вот вы согласны значит с
фюрером нашим адольфом Гитлером и короче
это самое он и я в смысле согласен и на
даже кружок меньше охеренный
Действительно это нацистский Триумф большой нацистский
Триумф Вот это скажем так в качестве Пиара это наверное высшая
точка нацистского режима даже гоне на
евреев остановились на время Олимпиады
чтоб тде
эти всякие некрасивые штуки то есть Юрские законы Даже их действие было
приостановлено на время
Олимпиады и это конечно Ну эпическое
событие которое Ну блин любая мировая
выставка любой международный конкурс
который Вы у себя проводите он всегда
Престиж государства подымает потому что
складывается впечатление что это открыто
государство особенно если удачно прошло
мероприятие Да всем радост праздник там
спорта здоровья ну то есть всего
хорошего Поэтому в этом смысле Олимпиада
очень даже неплохо Ну заезжает Да ну а
нацисты Представь их вот короче при том
что это их фишка производить впечатление
Да это в принципе их фишка Ну вот они на
на этой Олимпиаде конечно отжарить по
полный
Вот потому что
он знаменитый вот да до сих пор на всей олимпиады мы с этого начинаем с
открытия с того как бежит
спортсмен типа из Греции несём Олимпийский огонь это же нацисты
придумали до этого никто этот огонь не
носил вот а так это вот да нацисты
сделали ви что пафосно выглядело и
красиво часто любят рассказывать
особенно американские источники Да когда
включаешь там ну или по телеку там по
Discovery ещё что-нибудь часто вот
рассказывают про Джесси онса Бедного вот
типа ну чернокожий американец который
это самое взял Олимпиада в тридцать
шестом В тридцать шестом В тридцать шестом
значит Это же очень известная история Да когда приехал Джесси онс
и взял там кучу медалей по Ну по-моему
забрал вообще всё золото во всех там
беговых этих соревнования Да ну он был
чернокожий и типа любят рассказывать Ну
это это такое тоже в качестве мифа что
типа вот там немцы психовать что типа
супер [\h__\h] им там всё показал короче Кто
тут на самом деле высшая раса
Ну в действительности это как-то это не
соответствует вообще Реалу потому что в
реале вообще-то Германия выиграла ту
Олимпиаду то есть Может быть не в этой
категории но в принципе немцы всё равно
были на первом месте даже анекдот тогда
ходил что типа А Вы не боитесь что вот
[\h__\h] у вас выиграл там типа медали
золотые и немцы типа отшучиваться
был какой-то ущерб наоборот Олимпиада прошла с большим
тогда успехом для Германии и это
был скажем
так большой-большой для них успех Ну да
да Нужно же понимать что сами США в то
время были достаточно российским
государством то
есть ещё непонятно
лоше отношение в США и в Германии того
времени
Я хочу сказать о том
что очень интересно что Гитлер когда проводил все эти
изменения Гитлер когда рассказывал всем
понимаете Гитлеру многие не верили
Генералы ему не верили что можно вот так
быковать в Европе и наводить вот такой
вот Шорох многие в это не верили а
Гитлер показал
что все снова поддержали вторую Ну как это ну разве это может быть да это может
быть потому
что потому что никто не верил что можно
взять и отжать царскую область а он взял
и отжал никто не верил что можно вернуть
Там флот армию силу а он взял и всё
вернул он показал вот такую красоту что
все могут
собираться никто не верил что там можно
взять и с Польши начать войну он взял
начал и выиграл
Францию боролись Сколько лет в Первой
Мировой так и не
заборофф себе вокруг одни союзники нас все либо любят либо боятся в Испании Да
мы там своих родственников привели
Франка там ну то есть идеологические
близкие ребята все германцы объединяются
ша
понимаете на Гитлеру все поверили
это невозможно сказало общество А ты
попробуй шепнул Гитлер Да и вс
получилось и Раз и два и три поэтому
Когда вы воспринимаете что Ну неужели
там в конце войны немцы Почему они шли
из за него
умирали почему вот так долго это всё
продолжалось Почему они оборонялись там
до мая сорок
пятого Да вот поэтому потому что он
столько раз их приводил к победе в
невозможной ситуации раз показывал что
невозможно
возможно что казалось что блин
даже даже вот сейчас может быть может
быть да там то есть вплоть до того что
когда Рузвельт умер в конце войны Да
Гитлер там сказал что это это проведение
это вот знак что мы сейчас победим ещё я
думаю многие поверили реально что вот да
значит сейчас точно победим ещё
нормально собственно дальнейшая история
то вам всем известна Да вот сегодня мы
рассмотрели историю успеха национал
социализма как они боролись с
трудностями и пришли и завоевали
признание всего этого народа а дальше
этот народ был
накрученный мировой войны Это правда Я говорю в развязывание Второй мировой
войны виноваты все что Гитлеру
пропускали но всё-таки всё-таки
да вот если в Первой мировой войне можно
сомневаться Кто там развязал войну то во
второй
был человек который войны и всего остального хотел больше всего и когда
они напали на Польшу а им Англия
объявила войну и сказала та немцы сейчас
сдадутся значит раз мы им объявили войну
Там они все сдадутся и
всё оказалось что нет к тридцать
девятому году нацисты уже 10 лет были
так скажем в общественном сознании и в
голове
Русь мотыгой крест крутился уже 10 лет и
после него люди реагировали как-то а вот
так например
behaupten Das Deutsche Volk Hab Den
glauben an Den Sieg
[музыка]
verloren GL ihr mit fher und mit uns an
Den endl totalen Sieg der deutschen
[аплодисменты]
waffen We sich gegen Die totalen kriegs der
regierung ES Will nicht Den totalen
krieg S enger
kapit Ich frage euch wollt ihr Den totalen krieg
uns liegt Deutschland in uns marschiert Deutschland und hinter uns kommt
Deutschland eng behaupten Das Deutsche Volk Hat sein vertrauen zum fer
vertraut enger Deutsche Volk SE kamp
mde nichten Le nicht theorien nicht
fantastische
partei nein
leche Vol erhaltung Exist eigen arbeit
eigenen fleis eigenen floss eigenen
eigenen
behen und niemals
veren und niemals veren
ein wir ZU sein und dann wir
deutch поэтому Ну вы понимаете да Что с такими настроениями Конечно же Конечно
же люди шли Ладно Господа Наверное мы
будем сегодня заканчивать мы очень долго
мы 5 часов сегодня стрими даже даже
учитывая что я нарежу наше с вами
общение и получится ну всё равно не
меньше 3х часов получится актуального
стрима я думал я закончу это всё
побыстрее Надеюсь было интересно вот
такая вот история успеха Да история
упадка Э тема непосредственно связана со
второй мировой войной потому что это
один из тех редких случаев когда упадок
идеологический у них случился
благодаря упадку Ну физическому то есть
один из тех случаев когда понадобилось
военное поражение для того чтобы
уничтожить
э саму Ну не то чтобы идею Но вот
конкретно устройство их тогдашнего
государства Да всё пока